0:00 Fala galera, nessa micro aula eu vou mostrar pra vocês como pegar o Tolkien lá da OpenAI pra você conseguir configurar a parte do fluxo do N8n em que você recebe imagens e áudio e deixar isso funcional.
0:15 Então, aqui na minha tela, vocês vão ver que essa parte do fluxo estava desligada, eu vou ativar então essa parte do fluxo e aí vocês vão ver que vai estar faltando aqui, ó, uma parte importante que é a parte da credencial da OpenAI.
0:30 Onde que eu pego essa credencial? Você vai entrar aqui na plataform.openi.com, barra login. Você vai colocar o seu usuário sem.
0:40 feito isso você vai cair aqui dentro dessa plataforma, nessa plataforma você vai ter que colocar um pouquinho de dinheiro aqui, obviamente, para conseguir pagar pelo token, mas você vai gerar os seus tokens aqui dentro dessa parte de API que, e aí o que que eu te sugiro, vim aqui, API que, na verdade
1:03 , dashboard, create API que aí você vai colocar aqui e o nome da sua Paik, então eu vou colocar aqui ChatuteAulas, eu posso colocar um projeto, eu posso definir as permissões, e eu vou criar, criou, você vem aqui, vem na OpenAI, vem sentar uma credencial, coloca Paik aqui, você pode colocar a organização
1:30 opcional, você você volta aqui, open a gobato, salva, salvo, fecha, fecha e as duas já vão estar funcionais agora basicamente você vai precisar ativar tudo se não tiver ativado aqui de meu caso já está ativo e publicar, publicou, aí você vai rodar um teste, Então vamos ver o que aconteceu aqui no nosso
1:59 teste. Eu enviei uma imagem e um texto, um áudio, um texto, um áudio e uma imagem. Aqui a gente tem o nosso áudio, então chegou aqui.
2:13 É áudio veio aqui, ele rodou na OpenAI, traduziu, bom dia tudo bem como vai. o fluxo recebendo a imagem aí aqui o que é interessante no caso da imagem eu costumo aqui ele recebe a imagem aqui ele transcreve essa imagem num texto que é nossa e ela só funciona por texto então o que eu costumo fazer eu 
2:38 costumo preparar bem esse prompt aqui dependendo do tipo de imagem que a gente for receber, porque, por exemplo, quando eu estava fazendo o aplicativo que era com o objetivo de dar suporte dentro de um sistema, dentro de um aplicativo, ele recebeu muito print, então eu precisava sempre que descrever 
2:57 tipos de imagens, possibilidades de coisas que ela possivelmente é receber, e como ler essas imagens o que encontrar dentro dessas imagens aqui, dentro da parte do da imagem, tá?
3:09 E aqui dentro da parte do áudio, aí não tem muita esquema, é basicamente você colocar a credencial aqui, e aí ele vai receber o áudio e ele vai transformar esse áudio em texto.
3:24 Então o que você tem que fazer? Abri aqui, colocar essa credencial, Abre aqui na OpenAI, cria a conta, coloca um dinheirinho aqui, 5 dólares, qualquer coisa você testar.
3:37 E cria uma API que cola a API aqui dentro do N8N. Feito isso, testa, manda para suiar um áudio e uma imagem que você está funcionando.
3:47 A princípio fluxo é bem simples e bem facilitado para você conseguir fazer isso rodar. Fechou? Valeu!