00:00 Uma outra ferramenta que eu quero mostrar para vocês aqui também é a parte de como transferir uma conversa para o mano.
00:07 Então, aqui na nossa tela, no N8N, aqui na parte da IA, você vai ver que tem a parte de todos os ferramentas.
00:15 E aqui, que você consegue criar uma nova ferramenta. O que que acontece? A IA, a nossa IA, ela está configurada para receber mensagens de quando o Asignade não tem ninguém, ou quando a Asignade é 1, o que isso significa?
00:31 1 é o perfil da IA dentro do nosso sistema, dentro do Chatute, e sem ninguém significa que aquela conversa ainda não foi atribuída para ninguém.
00:41 E o que a gente pode fazer? A gente pode fazer com que a IA tem a opção de atribuir aquela conversa a outra pessoa.
00:49 E como a gente pode fazer isso? Colocando lá no nosso chatute um novo usuário, então aqui dentro do chatute você vai vir em configurações, eu costumo vir aqui na parte de superadmin, aqui em superadmin a gente vem e adicionar no user, aí você vai colocar aqui o nome do seu usuário display name, gobato
01:19 , humano, você coloca a senha e aqui em confirmado você é bom que você já coloca uma data que já passou para que ele saiba que esse lidi já foi, esse usuário já foi confirmado, sabe que quando você tem confirmado e meio e tal, e aqui você coloca um tipo, O caso aqui eu estou colocando o Superadmin, aqui
01:42 você vai selecionar em qual conta que aquele a gente tem acesso, então eu posso colocar o número da conta aqui, já vai aparecer, e o que ele tem acesso lá dentro, se ele é um agente, um administrador, então eu posso colocar ele só como a gente, Create, e aí se eu entrar aqui dentro, eu vou ver que eu
02:07 já Eu tenho um segundo usuário de ID2, ele está dentro da minha conta. Aí o que eu vou fazer eu vim aqui em agentes, e aqui você vai ver que já vai ter aparecido um segundo agente, que é esse daqui.
02:21 O que eu tenho que fazer agora? Atribuir a caixa de entrada ele. Então aqui em caixa de entrada, a gente vem em colaboradores e a gente adiciona o nosso segundo agente que acabou de ser criado.
02:33 Feito isso, eu posso, numa conversa, ter um agente sem nenhum, o Augusto, que seria o primeiro, ali, a IA, e esse novo que seria humano.
02:46 Então, no momento que eu atribui essa conversa aqui dentro pro vendedor aqui, o SDR humano, a IA vai parar de responder.
02:55 No momento que tiver IA ou sem nada, ela continua respondendo. Então, o que eu posso fazer? Eu posso criar uma ferramenta para ir a, que ela, mesmo vai fazer essa transferência aqui para um ser humano.
03:09 E aí, o ser humano vai poder vir aqui e filtrar, né? Situação, nome do titular, igual a isso. Eu filtro para poder trabalhar, no caso do humano, para ele poder trabalhar só nas conversas que tem a ver com ele.
03:23 Fechou? Então, eu vou deixar aqui sem nenhum. E aí, qual que é a ideia da ferramenta? A gente vem aqui, a gente vem aqui na parte de tu, eu já tenho a ferramenta pré-criada aqui, na verdade ela chama um subflow, eu vou adicionar aqui para vocês verem.
03:48 Ah, tá, tem que botar aqui no modo de torne. Então aqui, eu adiciono esse subflow, eu linko. E aqui no subflow, eu posso explicar para aí o que é essa ferramenta, então aqui eu faço uma breve explicação do que essa ferramenta faz.
04:06 Usa essa ferramenta quando usar, quando o lead pede pra falar com outra pessoa, quando você não sabe, ta, ta, ta, ta, ta, ta.
04:12 Aqui eu vou ter que criar ainda esse subflow, aqui o nome do lead eu não vou precisar colocar no meu caso aqui, a gente tem o resumo e a gente tem uma descrição.
04:23 Quando o campo ele está assim, definido automático pelo modelo, significa que a própria A vai colocar aqui o que foi definido, o que ela vai mandar para o outro fluxo.
04:36 É como se a gente fosse um fluxo principal e um fluxo secundário aqui dentro. A A vai poder chamar esse fluxo secundário e receber uma resposta.
04:43 Beleza? Feito isso o que você vai fazer? Eu vou botar aqui o principal, vou botar o nome aqui e eu vou criar um novo fluxo no 8n chamado de sub secundário, ou como você quiser chamar, eu vou chamar ele de sub transferir para o mano, sub transferir para o mano.
05:11 Dentro desse fluxo sub transferir para o que a gente tem, vou pegar o template pronto aqui para vocês, mas bom bom e aí como é que funciona o sub flow basicamente ele tem aqui o nó que ele chega lá a resposta do primeiro flow e aqui ele tem o flu o fluxo de chamar o chatute para trocar né para um outro
05:34 a gente como que funciona essa chamada basicamente você vai ter que vim aqui alterar o link do seu chatute e também aqui alterar o seu token alterando essas duas coisas, ele vai fazer uma chamada para o chat útil falando a troca, essa conversa para essa outra pessoa.
05:53 E aqui você vai poder colocar para quem que você quer mandar. Então lembra que a gente criou o atendente número 2 aqui, né?
06:01 Se você vinha aqui, você vai ver aqui em agentes, a gente tem aqui o 1 e o 2, o 1 e o 2, na verdade, né?
06:09 Aqui em superadiminda dá pra ver o número dele, até mostrar aqui pra vocês, então aqui a gente tem o ID número 2, então o número 1 é a, o número 2 é o humano, então nesse caso eu vou transferir para o 2, então aqui você vai colocar o número do atendente, provavelmente vai ser o 2 também se você só criou
06:29 2, feito isso esse resto aqui não vai precisar num primeiro momento, tá, só fazendo isso daqui, já vai funcionar, porém o que seria interessante de você colocar também aqui depois, que eu coloquei, é umas chamadas que eu faço primeiro pra tratar essa mensagem de ser algo muito importante, muito urgente
06:49 ou não. E aqui eu coloco o link também do meu chatute, depois você tem que alterar isso daqui. E o que que acontece?
06:57 Depois que uma pessoa fala, eu preciso de um atendimento com o humano, eu preciso conversar com o humano, eu mando uma mensagem no grupo de UATS, com esse aviso, aconteceu isso, Fulana, precisa de atendimento humano, esse é o link da conversa.
07:12 Como que eu mando isso através da evoluixo, se você não sabe que é evoluixo, é uma PI não oficial para WhatsApp, que eu uso para mandar mensagem nesses grupos para avisar os vendedores, tudo mais.
07:24 E aqui, por último, tem essa parte de formatar a resposta basicamente, que é para eu devolver pra ir falando que deu certo que eu já transferi pra alguém e que em breve essa pessoa vai conversa continuara, conversa com ela.
07:41 Então se você quiser desativar essa parte do WhatsApp, você desativa esses dois, se você quiser deixar ativo, aí você vai precisar fazer essa configuraçãozinho aqui, fechou, feito isso, deixa publicado, e aí você pode vir aqui no seu fluxo principal, e aqui e você vai encontrar o fluxo que você acabou
08:04 de criar, marca ele e dá um publicar. Publicou o que eu vou fazer agora? Eu vou pedir aqui para mim a, me transfira, me transfira para um humano.
08:23 Eu vou ver o que aconteceu, o que ela faz aqui, quando eu peço isso. Chegou a requisição aqui, vou transferir você, vamos ver o que ela respondeu aqui, vou transferir você para o time humano continuar a atendimento, só um instante e olha só o que ela fez, ela chamou, a tu que a gente acabou de criar,
08:47 o que ela mandou aqui, ela mandou o conversation ID, para essa tu, vamos ver o que aconteceu lá na nossa tu, chegou eu vou aqui na tua e deu erro, vamos ver o erro que deu, claro eu não terminei de configurar né, eu vou configurar aqui rapidinho, vou pegar o meu token aqui, aqui o altero, o meu acesso
09:13 toque a gente pega aqui né, eu já tinha mostrado para vocês antes, é Profile settings aqui embaixo, copia, cola aqui, publica, publica, uma executada de novo, deu certo, então foi transferida, vamos ver aqui no chatute, me inbox, quem quer Vou ver aqui onde é que eu vejo, quem que eu dou, não tá aparecendo
09:53 aqui, mas como não tá em minhas, provavelmente, É, tá aqui, foi transferido lá para o gobato, mais novo, aula 2, a roba de meio, que é humano, né?
10:02 Então, tá aqui. Agora, se eu mandar mais uma mensagem, o que vai acontecer? Vai chegar aqui, mas aí, não vai responder.
10:14 aí a não vai responder porque essa mensagem já não é mais com ela né ela já transferiu pra um humano então ela é quando ela vai tentar verificar aqui ó ela não passa então essa mensagem essa conversa já foi transferida pra um humano aí a não vai mais responder a não ser que eu venha aqui e a tribua de
10:35 novo a pra ninguém ou pra o 1 agente para o agente de A, e aí eu pergunto conseguir transferir. Em test, agora ela vai receber a mensagem.
10:50 Ela vai ver provavelmente que não transferiu ainda, o que conseguiu, vamos ver que ela vai interpretar aqui. eu fiz várias requisições aqui, mais longo é essa, então aqui ela foi lá e ativou a chamada de novo, conversa transferida com sucesso, vamos verificar a nossa execução, agora deu certinho, conversa
11:20 transferida, então o que rolou aqui, já transferiu, transferiu de novo pro gobato mais. Então é isso. Essa é a ferramenta que a nossa IA consegue utilizar para, quando ela precisa, escalonar o atendimento para a outra pessoa, quando ela não consegue mais responder, eu sugiro que você sempre tenha essa
11:41 ferramenta plugada, principalmente quando você estiver conversando com clientes, com cliente final, porque vai acontecer de chegar algum momento que a pessoa vai perguntar alguma coisa que ela não sabe, que aí a IA vai, E aí o que acontece?
11:56 Se a pessoa perguntar alguma coisa que a A não sabe, ela tem uma alternativa, ela tem um escape, que é, vou te transferir para o humano.
12:05 Se ela não tivesse escape, único a coisa que ela pode fazer é tentar inventar alguma coisa. Então, é nesses casos que acontecem muitas aluncinações daí.
12:15 Por isso que eu sugiro que você, quando você tiver usando esse tipo de A, que você pensa assim, cara, eu vou deixar sempre um escape para ela, para ao invés de ela alucinar e inventar coisa, ela tem algum caminho para ela correr, e o caminho mais óbvio é, cara, você não sabe transfere para o humano, 
12:34 e aí aqui na parte da descrição da tu, você pode deixar isso bem explícito, então eu posso aqui, quando lide fala que é falar, quando você não consegue resolver uma questão técnica, erro, agenda, situação sensível que precisam em atendimento personalizado.
12:54 E eu posso explicar isso aqui também, aqui dentro do prompt, eu posso colocar aqui uma parte do prompt, ferramenta, a nova ferramenta que escreveu, a ferramenta, chamar o mano, usa essa ferramenta quando você não tivesse segurança do que você está falando, quando o humano perguntar alguma coisa, ou usar
13:14 e perguntar alguma coisa muito difícil que você não sabe que você tem dúvida e aí ela chama essa parada e resolve.
13:20 E aí óbvio, você vai precisar ter uma pessoa aqui atendendo dentro do chatute para responder essas dúvidas. Fechou? É isso.