0:00:00 Augusto Gobatto: Pra ir acompanhando a aula, entendeu? É, fazendo junto, né? Se não, aí tipo assim, em algum momento, cê vai, ah, bom, agora eu vou Vou só assistir, aí depois eu vou fazer com calma Quando eu tiver o meu setup, digamos assim, sabe?
0:00:14 Augusto Gobatto: Ok. É, e é uma boa sugestão. O que tu pede ali é um número lá que tá lá no meta, que eu aprovei lá no meta de API ou eu terei que ter outro número ainda?
0:00:28 Augusto Gobatto: Se já tiver um número lá, depois a gente pode ver como é que ele tá setado lá. Mas é que dependendo de como configura você não consegue reutilizar ele para outras coisas, sabe?
0:00:41 Augusto Gobatto: Mas chegando lá eu mostro também um jeito de conseguir o número ali rapidinho. Ah, fechou. É que eu comprei ontem, enfim, na tarde.
0:00:48 Augusto Gobatto: E cara, o ingresso, eu lembro. E aí eu falei, puta, agora que eu vi esses boletos aqui. Tinha umas coisas lá, né?
0:00:55 Augusto Gobatto: É, eu também acabei demorando um pouquinho pra liberar os, o checklist ali das coisas, mas a gente vai fazendo a aula aqui com calma.
0:01:03 Augusto Gobatto: Não tem problema não. Fechou. É, eu vou falar já, se possível, né, eu vou tentar aí pra gente terminar até o meio-dia, mas é possível que demore um pouco mais do que isso, né, vamos ver como é que vai ser o decorrer, mas eu quero ir ajudando e tal.
0:01:21 Augusto Gobatto: E tirando dúvidas, então a gente vai com calma, né? Que é bastantinha coisa assim, né? Que tem que fazer. Quem me passou foi o Galbier, cara.
0:01:34 Augusto Gobatto: Me passou o teu comentário. Falei. Da hora. Galbier é É, nós temos um projeto juntos ali e ele me mandou o teu stories, eu falei, ah, vou participar do rolê.
0:01:45 Augusto Gobatto: Nossa, bom demais. Fico feliz, o Gabriel é brabo demais, também tem o projeto lá de, Dashboard, né? Dash fácil, né?
0:01:56 Augusto Gobatto: Fácil, massa pra caramba. Beleza. Tem pra gravar aqui. Deixa eu ver se tá tudo certo o restante das coisas aqui.
0:02:07 Augusto Gobatto: Beleza, beleza. Deixa eu mandar esse daqui pra Karina também que ela tinha pedido. Vou ficar de olho, porque tem mais algumas pessoas que compraram meio em cima da hora assim.
0:02:48 Augusto Gobatto: Aí, às vezes, estão me chamando aqui, pedindo link e tal. Vamos ver aqui se tem mais alguém aqui no Instagram.
0:03:01 Augusto Gobatto: Eu tinha montado um expert nosso pra te responder direto no direct, sabe? Faz lá pelo devlopers, não sei se você vai mexer no devlopers também.
0:03:14 Augusto Gobatto: Sim, responder na DM, né? Aham. É, top. Fiquei aprovado aí, né, o aplicativo lá, mais chatinho. É. Funcionou, tava funcionando, só faltava um pouco de, inteligência praia mesmo, de resto, assim, funcionava, né, mas, Vou mandar pra galera aqui dar, Deixa, ó, eu tô fazendo a assinatura do Open Router, 
0:03:45 Augusto Gobatto: e eu, E aí ele tá me perguntando aqui pra linkar Google, Chat GPT, alguma coisa, YouTube, LinkedIn, tanto faz isso aqui?
0:03:58 Augusto Gobatto: É só pra você fazer o login, né? Mas se quiser fazer o fazer o login com o e-mail também funciona.
0:04:06 Augusto Gobatto: Normalmente eu faço com o e-mail. Boa, 8h01 galera, vamos se ajeitar aqui para a gente começar. É, deixa eu pegar meu mapa mental aqui, Cynthia, Da Vita por aí também, Fabiano, Sérgio, Cris, Massa, François, Mateus, Anderson, Poliana, Poliana chegou agora.
0:04:50 Augusto Gobatto: Bom dia, bom dia. Bom galera, vamos lá. Deixa eu botar para gravar aqui no Meet também. Legendas. Muito bom, muito bom.
0:05:13 Augusto Gobatto: Bom dia, pessoal. Então, oficialmente, Só vou mutar aqui o Anderson que está com o som ativado também. Qualquer coisa, depois vocês me peçam para ativar.
0:05:22 Augusto Gobatto: Fala Edu, farmaceira na área, massa demais, bom dia, agora, opa, Augusto Brito, Augusto Brito, vai ter um cara que eu Até hoje, acha que meu nome é Brito, Eduardo?
0:05:44 Augusto Gobatto: Mano, é? Claro que é. Augusto Brito. Bom dia, galera. Bom dia, Cris. Tudo bem, querida? Tudo ótimo, José. Tudo ótimo.
0:05:51 Augusto Gobatto: Melhor agora vendo vocês aí. Tamo numa galera aí das antigas, Edu, tem o Fabiano aí também, o Sérgio. Só gente rica e eu.
0:06:02 Augusto Gobatto: Só os bravos Levi também. Bom, galera, vamos lá. Eu vou começando aqui porque a gente tem bastante coisa pra falar, bastante coisa pra passar, o tema é relativamente complexo, mas eu vou bem com calma aqui, a gente vai um passinho por vez.
0:06:26 Augusto Gobatto: E aí a gente vai desenvolvendo e chegando no objetivo final, que é todo mundo ter uma I.A. que roda dentro do WhatsApp, que consegue responder cliente, responder alunos, responder, enfim.
0:06:44 Augusto Gobatto: Eu vou mostrar aqui como eu fiz essa parada, eu já vim aplicando essa estrutura há algum tempo. E é uma estrutura que é um pouco mais, trabalhosa de implementar, então por isso que eu marquei a manhã inteira, né, e talvez, como eu estava falando no começo, a gente leve um pouquinho mais de tempo, vamos
0:07:06 Augusto Gobatto: depender de como vai fluindo a coisa aqui, né, mas eu espero que todo mundo consiga fazer, implementar E ter o seu projetinho rodando aí com as suas IAs e depois com as suas próprias ferramentas e tal, rodando, né?
0:07:21 Augusto Gobatto: Eu acho que isso é muito legal. E primeiro, eu só queria mostrar uma coisa aqui. Por exemplo, a gente implementou faz algum tempo aqui, Eu aqui em um dos projetos, esse mesmo modelo de ar, e eu queria mostrar uma coisa que é muito legal aqui pra vocês, que é isso daqui, ó.
0:07:43 Augusto Gobatto: Deixa eu só liberar o pessoal que tá chegando. Isso aqui, galera, é um, É um grupo que eu fiz aqui, onde a IA manda as sessões estratégicas que ela tá agendando.
0:07:56 Augusto Gobatto: Então olha que massa, cara, poder ver, por exemplo, que hoje às 7h21 da manhã, alguém, algum lead aqui. Entrou no meu funil, a IA chamou o lead, conversou com ele e marcou uma reunião com esse lead pra segunda-feira que vem, dia 27 do 4, às 10h30 com a minha Closer Kawana.
0:08:19 Augusto Gobatto: Então, só uma demonstração, uma pequena demonstração e depois a gente vai avançar um pouco mais com isso, mas do que é possível fazer e de como é legal a gente ter uma IA trabalhando, fazendo aqui as seus agendações.
0:08:35 Augusto Gobatto: em horários quebrados, muitas vezes em horários, por exemplo, meia-noite e meia, em horários que muitas vezes o humano não está atuando, mas que foi a hora que a Lidy, o Lidy se cadastrou, virou Lidy e ele está super quente, querendo fazer alguma coisa, querendo, de fato avançar, então a gente atende
0:08:54 Augusto Gobatto: o lead na hora que ele chega, de forma que pouquíssimos percebem aqui que é uma IA e fazem o fluxo completo.
0:09:02 Augusto Gobatto: Beleza? Sem ser aquele fluxo bot, todo travado. Depois eu vou mostrar um pouco das conversas e vocês vão ver um pouco mais.
0:09:11 Augusto Gobatto: Dito isso, galera, eu queria primeiramente dar as boas-vindas para vocês, né? Falar que, pô, eu tô muito feliz de ter começado o Eu gostava desse projeto e ter visto que vários de vocês aqui entraram, quiseram participar, fizeram questão de estar aqui comigo nessa manhã de feriado.
0:09:33 Augusto Gobatto: Queria dizer que a hora que eu marquei eu não vi que era feriado, então peço desculpas aí para quem estava, com planos de fazer alguma coisa diferente no feriado, mas enfim, Agora foi, né?
0:09:46 Augusto Gobatto: E vamos embora, vamos fazer essa parada valer. E aí, pra começar, eu queria dizer que, cara, eu tenho a confiança, Eu aprimorado essa metodologia que eu vou mostrar pra vocês já fazem mais ou menos dois anos, tá?
0:10:01 Augusto Gobatto: Então não é um negócio assim de tipo, ah, surgiu agora uma IA nova de alguma coisa e, cara, eu tô testando.
0:10:10 Augusto Gobatto: É, Eu fiz uma palestra há praticamente 2 anos atrás no Plat, que é o Mastermind do Érico, e eu mostrei essa estrutura há praticamente 2 anos atrás lá para eles de como a gente estava fazendo para fazer recuperação de venda no WhatsApp.
0:10:28 Augusto Gobatto: usando mais ou menos essa estrutura. Óbvio que foi mudando, foi evoluindo as coisas, mas é mais ou menos essa mesma estrutura.
0:10:36 Augusto Gobatto: E aí uma prova disso, cara, que é uma coisa que até hoje eu fico orgulhoso de ter, é que o fundador da Hotmart, o JP, ele pediu no meu Telegram pra eu mandar os slides dessa palestra pra ele, né?
0:10:56 Augusto Gobatto: Então tá aqui o Telegram do JP, o João Pedro. Para quem conhece aí o homem fundador da Hotmart, ele aqui ano dia, Eu estou mostrando porque é para mostrar que realmente faz dois anos.
0:11:07 Augusto Gobatto: Dia 14 de junho ele me mandou, Fala Gobato, consegue me mandar o seu PPT? Aí eu mandei o PowerPoint aqui e esse PowerPoint era, basicamente essa apresentação que eu vou mostrar, uma apresentação mostrando essa IA, os modelos da IA que a gente fez na época, como eu criei uma IA para substituir 10 humanos
0:11:31 Augusto Gobatto: da minha equipe de de vendas. Isso em 2024. Então, por que que eu tô falando isso? Só pra falar pra vocês que, pô, não é castelo de areia, assim, né?
0:11:40 Augusto Gobatto: Uma parada que a gente construiu, que já tá há tempos rodando aqui e que opera nos nossos projetos, em vários projetos, com, todos eles com bastante resultado, bastante lucro mesmo, né?
0:11:54 Augusto Gobatto: Pô, ela vende, ela entra nas reuniões, ela entra no WhatsApp e faz vendas, né? De fato. E aonde que a gente usa essa informação?
0:12:04 Augusto Gobatto: essa estrutura, tá? A gente usa essa estrutura basicamente na parte de recuperação de vendas, então quando a gente faz algum tipo de lançamento ou perpétuo, ela entra pra fazer, pegar todo mundo que tentou comprar e não comprou, todo mundo que passou pelo carrinho, aquela galera que tá na lista VIP.
0:12:20 Augusto Gobatto: E tudo, tudo, ela manda mensagem pra essa galera e tenta fazer a recuperação de venas. Eu já tenho casos de uso dessa estrutura também em atendimento ao aluno e ao suporte.
0:12:32 Augusto Gobatto: Então, por exemplo, tem o Caio Signoretti, foi um dos caras que ajudou muito. A gente fez um trabalho com ele no aplicativo dele, ele tem um aplicativo e ele dava suporte pelo WhatsApp e esse suporte pelo WhatsApp a gente automatizou com o IA e depois podendo o IA escalonar para o ser humano caso o IA
0:12:50 Augusto Gobatto: não consiga dar o atendimento, então funcionou. Funciona também para suporte. Funciona também para venda ativa, então eu tenho, por exemplo, um evento que a gente tem, que é um evento que acontece presencial, que acontece em Brasília, e a gente usa essa I.A.
0:13:04 Augusto Gobatto: para fazer, primeiramente, o disparo de mensagens e depois a pesquisa. A pessoa responde essa mensagem e a gente tenta fazer o convencimento de compra dos ingressos.
0:13:14 Augusto Gobatto: E eu também, como eu mostrei pra vocês ali, eu também uso essa mesma estrutura pra pré-vendas, então aquela parada de o lead caiu no meu funil e eu preciso qualificar ele antes.
0:13:24 Augusto Gobatto: marcar uma reunião com o Closer, eu também utilizo essa IA para fazer esse tipo de trabalho. Beleza? E aí, cara, assim, só para vocês terem uma noção do mais ou menos assim o que que vale essa parada.
0:13:40 Augusto Gobatto: Eu não costumo fazer implementação, serviço de implementação. Eu tenho meus negócios aqui, a gente costuma trabalhar mais para os clientes internos.
0:13:50 Augusto Gobatto: Mas eu já fiz esse tipo de serviço, de prestação de serviço. E o preço que eu normalmente vejo é, vendia era algo em torno de 15 a 20 mil reais de setup, e aí mais um preço de manutenção de 3 reais por mês, ou dependendo da complexidade, um pouco menos, um pouco mais.
0:14:08 Augusto Gobatto: Mas esse preço de setup, dependendo do cliente, assim, é algo que, que é um preço bem tranquilo de ser cobrado, dado que a economia, o tanto de coisa que o cliente, lá na ponta, pode resolver com uma E.A.
0:14:24 Augusto Gobatto: dessas. E aí, óbvio, vai depender muito do bolso do cliente, de quanto que ele realiza. que realmente tem de demanda no WhatsApp, para aquilo valer a pena para ele.
0:14:33 Augusto Gobatto: Mas, para os projetos que eu fiz aqui, 15 mil e mais 3 mil de manutenção era um valor base que eu costumava utilizar.
0:14:45 Augusto Gobatto: Beleza? Sobre o workshop aqui, dando um overview geral, né? Primeiro, eu não pretendo que esse workshop se torne uma consultoria individual, então a gente vai ter que, É momento de tirar dúvidas, mas esses momentos de tirar dúvidas não vão ser o tempo inteiro, então eu peço pra vocês que a gente respeite
0:15:09 Augusto Gobatto: assim esses momentos, né? Então cara, vou abrir, agora vou abrir pra pergunta, então cara, vai juntando as perguntas, as dúvidas, onde você travou pra gente, resolver elas todas numa só.
0:15:19 Augusto Gobatto: Por quê? Porque eu pretendo gravar, eu tô gravando esse material e eu pretendo depois quebrar ele em pequenas aulas e fazer como se fosse um minicurso.
0:15:27 Augusto Gobatto: Então se ficar toda hora entrando alguém no meio, isso acaba atrapalhando ali o fluxo das aulas. E também eu não vou fazer dessa aula, uma aula muito avançada de cópia ou prompt, tá?
0:15:39 Augusto Gobatto: Então, por quê? Porque eu vou mostrar os cópias e os prompts que eu uso, mas eu não vou ficar tipo assim, ah, pô, como é que eu faria aqui pro fulano de tal, pro Beltrana?
0:15:49 Augusto Gobatto: A ideia é mostrar a estrutura e aí eu vou mostrar os meus copies, as minhas coisas do jeito que eu uso e vocês vão adaptar para o negócio de vocês de acordo com o que vai funcionar para vocês.
0:16:01 Augusto Gobatto: Eu sou um cara que eu sou meio direto ao ponto e às vezes eu sou meio acelerado. Então, eu peço que vocês prestem atenção e venham acompanhando aqui.
0:16:11 Augusto Gobatto: Se em algum momento vocês travarem, fiquem tranquilos, tá? Eu vou fazer momentos de recapitular pra gente voltar e ver onde que travou.
0:16:21 Augusto Gobatto: Eu queria dizer que nem eu falei, esse modelo é validado, não é um modelo em teste. Esse modelo que eu vou mostrar pra vocês a gente já gerou aí, teve um lançamento que ele faturou 300k de recuperação com o link dessa IA, né?
0:16:32 Augusto Gobatto: Então a IA tinha o link próprio dela e ela ia vendendo. Por exemplo, nesse último evento que a gente fez aqui, ela vendeu mais de 50 mil também com venda de ingressos, só de ingressos, sem contar as vendas depois que viram mentoria.
0:16:49 Augusto Gobatto: Há sessões estratégicas aqui, que nem eu mostrei para vocês, que estão rodando. Então, cara, bom, o negócio O negócio já está funcionando, é só vocês vão pegar e copiar e colar.
0:16:56 Augusto Gobatto: Mas óbvio que só copiar e colar também é ruim, né? Porque depois se quebrar alguma coisa, vocês não entendem. Então eu vou explicar certinho como é que ele funciona.
0:17:05 Augusto Gobatto: Depois vocês vão ter acesso à gravação e acesso à plataforma, então fiquem tranquilos se vocês precisarem. se vocês perderam alguma coisa ou quiserem fazer, tipo assim, ah, eu vou assistir a aula e vou só assistir e anotar, e daí depois eu vou implementar.
0:17:20 Augusto Gobatto: É uma forma de ver também. Ou se você quiser ir fazendo junto, então, ah, entrei aqui, aqui eu já vou tentando fazer junto, vou entrando, pode ser também uma forma de você executar.
0:17:31 Augusto Gobatto: Só, aí se você for tentar fazer junto, lembre que pode ser que em algum momento trave, que você não consiga fazer alguma coisa, e tá tudo bem, faz parte do processo.
0:17:41 Augusto Gobatto: do rolê, em algum momento eu vou parar e vou te ajudar pra gente destravar se você tiver travado. Fechou? Eu vou mostrar uma pequena demonstração aqui, acho que vocês já devem ter conhecido o meu O assistente, o Claudinei, até esse nome, cara, é engraçado porque eu tô dando autonomia pros agentes, né
0:18:08 Augusto Gobatto: , daí eu pedi, ó, que nome que cê quer ter? Aí ele falou, ah, acho que um nome bom ia ser Claudinei.
0:18:14 Augusto Gobatto: Falei, caralho, que nome ruim, né, velho. Mas aí, com todo respeito aos Claudineis, né. Mas aí, eu pensei, bom, se eu quero dar autonomia pro cara, então deixa ele decidir o nome dele, né, velho.
0:18:25 Augusto Gobatto: Vai aí, fala aí, então, vai ser Claudinei mesmo. É, mas eu vou mostrar um, Uma breve demonstração aqui. Deve ser o filho velho.
0:18:34 Augusto Gobatto: O filho velho. É, Compartilhar a tela aqui pra vocês verem. Esse aqui é o N8n, tá? E eu vou explicar ele depois ali.
0:18:46 Augusto Gobatto: Tudo certinho, para vocês não se apavorarem, tá? Mas o que eu queria mostrar aqui, alguma demonstração da IA funcionando. Então eu vou pegar uma execução aqui, que provavelmente é uma conversa do Claudinei, e aí eu vou mostrar como Vou mostrar para vocês aqui ela funcionando, só para vocês entenderem
0:19:06 Augusto Gobatto: , vamos ver o que aconteceu aqui, o Gabriel mandou uma mensagem, o que ele pediu, acho que mais legal na real seria eu até mostrar pelo Whats, né?
0:19:17 Augusto Gobatto: Fazer o É seguinte, vou mostrar no Atis aqui que vai ficar mais bacana. Deixa eu pegar o chatroot aqui. Vou só atualizar aqui, rapidinho.
0:20:01 Augusto Gobatto: Boa! Vocês não se assustem tá, porque aqui no CloudName ele também me manda alguns erros de coisas que estão acontecendo nos meus projetos.
0:20:22 Augusto Gobatto: Mas eu acabei de mandar uma mensagem pra ele, e aí ele vai demorar um pouco pra responder, de propósito, tá?
0:20:29 Augusto Gobatto: Por que que ele demora um pouco pra responder? Ao decorrer da aula vocês vão entender. Mas eu coloco um gatilho aqui de mais ou menos uns 30 segundos, Para ele me responder, tá?
0:20:43 Augusto Gobatto: Por quê? Porque as pessoas, elas costumam estranhar se a parada responde muito rápido E elas costumam também mandar mais de uma mensagem por vez Então, tipo, se ela manda uma mensagem, espera um meio segundo e manda mais uma mensagem.
0:21:00 Augusto Gobatto: Isso atrapalha a I.A. porque fica tudo bagunçado depois no meio do caminho. Mas olha aqui. Tudo beleza contigo? Isso daqui vocês ignorem, tá?
0:21:09 Augusto Gobatto: Porque são, Erros que não vai para o cliente, só vai para mim. Bora lá, no que posso te ajudar? Deixa eu até ver o que é esse erro aqui, só para a gente, Ah, tá.
0:21:21 Augusto Gobatto: Beleza. E aí, cara, o cliente vai sair conversando aqui. A ideia é isso aqui, a mensagem do cliente entra aqui.
0:21:43 Augusto Gobatto: Ela passa por todo esse fluxo, e eu vou explicar esse fluxo passo a passo para vocês terem noção de como ele funciona.
0:21:53 Augusto Gobatto: Ela passa por um buffer aqui, aqui a gente tem a parte da IA, e aqui a gente tem a parte da IA.
0:21:59 Augusto Gobatto: do que vai mandar a mensagem para as pessoas, beleza? Parece muita coisa, parece complexo, principalmente para quem nunca mexeu com o N8n, mas eu vou mostrar passo a passo, extremamente quebrado, tudo direitinho como é que ele funciona, certo?
0:22:15 Augusto Gobatto: E aí, o que a gente tem que entender aqui, galera? Só pra eu, Pra ficar claro, eu vou desenhar mais ou menos um mapa do que a gente vai construir, tá?
0:22:27 Augusto Gobatto: O que a gente vai construir. Então, A gente vai ter, no centro de tudo, uma inteligência artificial. Essa inteligência artificial, ela tem um prompt, né?
0:22:47 Augusto Gobatto: vocês já devem ter ouvido falar muito, e ela tem uma parada que a gente chama de LLM. LLM é a linguagem que a gente vai usar, fechou?
0:22:58 Augusto Gobatto: Então aqui, eu vou botar até aqui em cima, que é um agente de A, né? Um agente de A. de inteligência artificial, ele tem um prompt e tem uma LLM.
0:23:09 Augusto Gobatto: O que a gente vai precisar fazer? A gente vai precisar fazer uma conexão desse agente para ele conseguir receber a mensagem lá do WhatsApp.
0:23:18 Augusto Gobatto: Obrigado. Até a próxima. Então, receber a pergunta, normalmente ele vai receber aqui a pergunta ou o que a pessoa mandou e o número da pessoa para poder responder depois.
0:23:33 Augusto Gobatto: Então, a gente precisa, de alguma forma, Uma forma fazer esse agente de Inteligência Artificial receber a pergunta e o número da pessoa e depois a gente precisa fazer esse agente de Inteligência Artificial responder, né?
0:23:46 Augusto Gobatto: Responder pelo WhatsApp de novo. através de conexões API que eu vou mostrar pra vocês. Isso tudo aqui, ele acostuma a acontecer, ele vai acontecer aqui dentro do N8n, que é a ferramenta.
0:24:07 Augusto Gobatto: que eu vou mostrar para vocês como instalar, como usar, tudo direitinho ali durante a aula. E intermediando o N8n, a gente tem uma ferramenta chamada chatute, que vai ser a ferramenta responsável por conectar o WhatsApp no N8n e depois fazer essa conexão do N8n de volta com o chatinho.
0:24:41 Augusto Gobatto: Essa conexão acontece assim, e aí depois o chatute manda de volta pro WhatsApp. Ah, por que que eu uso o chatute aqui no meio?
0:24:54 Augusto Gobatto: Porque o chatute me dá, o poder de ver as conversas no meio do caminho, o poder de transferir as conversas para um humano, o poder de entender, mandar um áudio, receber uma imagem, de uma forma muito melhor do que se eu tivesse.
0:25:12 Augusto Gobatto: como tivesse só código plugado aqui no N8n, tá bom? Como que fica o chatute lá no final das contas? Vou mostrar pra vocês aqui.
0:25:25 Augusto Gobatto: Chatute, Então o chatute fica assim, aqui eu tenho as minhas conversas do Whatsapp da Evolution, da API não oficial, então aqui eu consigo ver o que que, Tá rolando, inclusive as conversas com vocês aqui, ó.
0:25:49 Augusto Gobatto: Teve algumas mensagens aqui que deu falha, ó. Ah, deu time out. Beleza. Aqui, essa daqui é a API oficial, é um outro número conectado aqui.
0:26:01 Augusto Gobatto: Então, o Chatshoot tem essa vantagem de eu conseguir conectar várias caixas de entrada. Inclusive, eu conectei aqui o meu Instagram também.
0:26:14 Augusto Gobatto: Aqui eu consigo, por exemplo, se eu quiser, normalmente eu faço isso, se eu quiser ter agente humano trabalhando aqui também, eu consigo colocar mais usuários aqui dentro.
0:26:26 Augusto Gobatto: Eu tenho a IA e eu tenho pessoas que atuam aqui dentro, e a IA ela pode transferir uma conversa para uma pessoa, o que fica muito legal quando a gente está trabalhando com coisas diferentes.
0:26:40 Augusto Gobatto: que às vezes tem uma complexidade maior, né? Então, ah, a IA ela é para vender ingresso. Mas aí chegou lá, o cara falou que ele é aluno da turma 2, que não sei quem tinha falado isso.
0:26:50 Augusto Gobatto: que ele tinha ganhado ingresso de não sei quem lá, e aí o que ela faz? Ao invés de ela tentar responder aquela pessoa e inventar, ela simplesmente transfere pra uma pessoa.
0:27:03 Augusto Gobatto: É parecido com o CRM, mas é mais tipo um, um centro de, uma caixa de entrada, né? Uma caixa de entrada universal, assim, de conversas.
0:27:13 Augusto Gobatto: E o que mais que é legal aqui, além disso, é que quando eu uso API oficial, se você está usando API oficial, Então, você precisa ter um lugar para você conseguir ver as conversas, porque senão ela não mostra as conversas, ela fica só em código, ela vira código lá, a não ser que você esteja usando alguma
0:27:35 Augusto Gobatto: coisa tipo um main chat, que já mostra as conversas automaticamente. Mas você não tem que nem você tem um celular, né, que você pode entrar lá e ver as conversas.
0:27:42 Augusto Gobatto: Então aqui eu tenho essa facilidade. E é uma ferramenta open source, então é igual o N8n, ali você consegue ter hospedagem própria.
0:27:53 Augusto Gobatto: Beleza? Dei um, E eu sei que é bastante coisa, eu sei que pra quem talvez tá do zero, zero, zero, assim, assuste.
0:28:04 Augusto Gobatto: Mas eu quero que vocês lembrem-se daquele vídeo, Clóvis de Barros, não sei se todo mundo já viu esse vídeo, do Bril, né?
0:28:14 Augusto Gobatto: Pô, cara, é assim, já construíram essa parada, né? A gente só vai pegar aqui e aplicar. Então, ah, é difícil?
0:28:21 Augusto Gobatto: É, exige um pouco mais. um pouco mais de concentração, exige que você bote energia e reflita, exige, mas é isso cara, se fosse fácil assim, é isso.
0:28:33 Augusto Gobatto: Você ia estar pagando, sei lá, 3 mil reais por mês pra ter uma ferramenta que simplifica tudo isso daqui. Aí, tipo, 3 mil né, tem um amigo meu que ele tem uma empresa que vende curso de inglês, né, e ele falou que ele paga 50 mil por mês.
0:28:49 Augusto Gobatto: por mês, pros caras fazerem essa parada aqui que eu vou mostrar pra vocês. E aí, tipo assim, bom, beleza, essa é a parada, né?
0:28:58 Augusto Gobatto: A lógica é, ou você senta a bunda no na cadeira, dedica um pouco de neurônio e esforço mental para fazer isso acontecer, ou você paga alguém, e aí beleza, tudo certo, os caras vão fazer por ti.
0:29:12 Augusto Gobatto: Feito galera, dito isso, a gente vai, Vamos começar pelo bloco 1 do nosso mapa mental. Eu tenho um mapa mental aqui com vários passos.
0:29:23 Augusto Gobatto: Depois eu vou mostrar para vocês ele, mas não quero mostrar agora para não assustar muito. Mas o bloco 1, galera, eu queria até falar, Eu fazer uma pergunta pra vocês.
0:29:34 Augusto Gobatto: Quantos de vocês, mandem no chat aqui pra mim, já tem a VPS contratada lá da Hostinger? Só pra eu saber.
0:29:52 Augusto Gobatto: Beleza. Pô, a galera fez a missão mesmo. O Rodrigo aí, acho que ainda não. O Matheus falou que tem da Retinzer Caralho, falar esse bagulho é muito difícil.
0:30:03 Augusto Gobatto: Mas funciona também, beleza. O Anderson falou que está terminando. Beleza. Acho que a maior parte já está com a parada plugada.
0:30:13 Augusto Gobatto: Boa. Eu vou só explicar, o que que é essa VPS, pra gente, pra gente, pra vocês também saberem, né, e poderem entender a lógica.
0:30:24 Augusto Gobatto: Mas, basicamente, gente, uma VPS, Nada mais é, Puxa, opa, Ela nada mais é do do que um computador, né? É um computador que você aluga.
0:30:35 Augusto Gobatto: Então, quando você paga uma VPS, você tá alugando um computador pra você poder utilizar aquele computador da forma que você quiser.
0:30:45 Augusto Gobatto: Então, dentro desse computador, que é um computador que fica lá nos servidores da Hoechinger, ele vai ficar rodando, ele vai ficar ligado, esse computador vai ficar ligado 24 horas por dia.
0:30:57 Augusto Gobatto: E você pode colocar coisas para rodar dentro desse computador. Então, imagina que você compra um computador, liga ali na internet, deixa ali do lado, e você vai utilizando aquele computador para rodar coisas usando o poder de processamento daquele computador.
0:31:11 Augusto Gobatto: É isso. Simplificando uma VPS. E pra que que ela serve? Pra gente poder rodar sistemas e rodar coisas ali dentro, entendeu?
0:31:23 Augusto Gobatto: Então quando você contrata, por exemplo, um sistema, tipo um sistema na nuvem, tipo um manichete da vida que você paga mensal, por trás das engrenagens eles têm as VPS deles, né, ou os serviços.
0:31:38 Augusto Gobatto: que você está pagando esse preço embutido para poder utilizar o servidor deles. Obviamente que daí esse servidor vai ser compartilhado com todos os clientes e tal, e às vezes cai, porque dá algum problema ou entra muita gente.
0:31:52 Augusto Gobatto: Então o que você está fazendo é contratando um servidor próprio para você poder rodar suas próprias coisas. E o que a gente vai rodar dentro desse servidor?
0:32:01 Augusto Gobatto: Três coisas. Para começar, o N8n, que é a ferramenta que eu mostrei para vocês. para vocês ali, o chatute, que é a segunda ferramenta que eu mostrei, e o redis, que é uma ferramenta que ela já vai entrar junto com o chatute, mas basicamente ela vai servir para a gente criar um sisteminha de filas ali
0:32:22 Augusto Gobatto: dentro, tá? Então, vamos lá. Não precisa se preocupar com o Redis, porque ele já está junto com o Chatshoot, você vai utilizar basicamente o N8n e o Chatshoot para fazer esse setup funcionar.
0:32:33 Augusto Gobatto: Fechou? Vocês conseguiram, só para eu saber, vocês conseguiram já instalar o N8n e o Chatshoot? Tem o Loom ali que eu gravei com o passo-a-passo, é bem fácil, compra, instala logo, o EasyPanel Ele facilita bastante a vida.
0:32:59 Augusto Gobatto: O Rodrigo falou que não sabia do dever de casa. Tranquilo, eu vou, A gente vai passar aqui bem rapidinho também.
0:33:06 Augusto Gobatto: Hã, E assim, a, Por que que eu indiquei a Hostinger, tá? Porque ela tá bem fácil, você consegue instalar a, As coisas ali já por dentro, sem precisar estar saindo, clicando, acessando o terminal, mexendo com o código.
0:33:21 Augusto Gobatto: E daí você consegue instalar o EasyPanel, que aí fica mais fácil ainda para você fazer as instalações das coisas lá dentro.
0:33:28 Augusto Gobatto: Então é bem tranquilo, o Matheus falou, você apanha um pouco, em outras VPS as vezes o pessoal dificulta, é um pouco mais difícil né, porque ela é feita para desenvolvedor né, e eu acho que a Rochinger está fazendo um trabalho bem legal de facilitar isso para quem não é dev.
0:33:44 Augusto Gobatto: você consegue acessar lá. Eu vou passar aqui rapidinho, tá, galera, como é que funciona a parte de, de comprar ali.
0:33:52 Augusto Gobatto: Vou acessar a Hostinger aqui. Você vai acessar a Hostinger, você vai pesquisar, na real, eu normalmente faço isso. Hostinger, pesquisa o VPS aqui no Google, aí você vai acessar aqui, pra quem não acessou, escolher o plano, eu costumo utilizar esse KVM2, tá, que é um computador de dois núcleos, 8 giga
0:34:11 Augusto Gobatto: de RAM, não costuma cair, que nem quando você contrata e compra um computador. É, você tem as configurações, aqui tem as configurações da VPS, então você, Ah, Gobato, minha VPS eu vou usar, pô, tá caindo, tá dando problema, tem muita gente no meu sistema, eu preciso aumentar, aí é tranquilo, ó, você 
0:34:30 Augusto Gobatto: aumenta o plano aqui, entendeu? Mas aqui, essa daqui já já cobre muito, talvez até essa daqui já consiga cobrir um primeiro momento dependendo do tamanho do projeto.
0:34:39 Augusto Gobatto: Mas aí você vai vir aqui, vai escolher o plano, comprou, vai aparecer um botãozinho pra você definir o SO, o Sistema Operacional.
0:34:49 Augusto Gobatto: Quando aparecer esse botãozinho, você vai procurar por Easy Panel, tá? Então eu vou até pegar o link do LUM depois e vou colocar aqui no chat pra quem não viu.
0:35:00 Augusto Gobatto: Quando aparecer esse botãozinho, SO, você vai procurar por Easy Panel, beleza? Procurou por EasyPanel, ele vai instalar o servidor e vai ficar assim.
0:35:11 Augusto Gobatto: Eu posso até vir aqui em gerenciar. Eu tenho três aqui rodando. Eu comprei uma ontem para mostrar para vocês. Essa daqui já está com EasyPanel.
0:35:21 Augusto Gobatto: EasyPanel, se caso você esqueceu de instalar, você pode vir aqui em painel e mudar aqui. É só eu pesquisar aqui, EasyPanel, no meu caso não está aparecendo porque eu já estou instalado provavelmente.
0:35:38 Augusto Gobatto: Mas vai aparecer aqui, você pesquisa aqui e vai aparecer EasyPanel, é esse loginho aqui. E aí você clica em instalar.
0:35:46 Augusto Gobatto: Clicou em instalar, depois que você compra ele demora um pouquinho pra carregar a sua VPS. Comprou, carregou, você clica aqui e clica em gerenciar painel, ele vai abrir isso daqui.
0:36:02 Augusto Gobatto: Deixa eu compartilhar a tela aqui. Tá carregando. Então vai aparecer isso daqui, apareceu isso daqui, o que que você vai fazer aqui?
0:36:16 Augusto Gobatto: Criar projeto, no meu caso eu já criei três né, então ele já não libera mais, mas você cria o projeto, criou o projeto, vai aparecer assim.
0:36:25 Augusto Gobatto: Assim você vem em serviço, vai em modelos, aí aqui em modelos você vai pesquisar por Vai selecionar, vai aplicar.
0:36:41 Augusto Gobatto: Apagar os números aqui depois dos dois pontos, vai colocar latest e vai clicar em criar. E depois você vai fazer mais um projeto, vai entrar nele, vai em modelos e vai digitar Tchau, tchau, tchau.
0:36:59 Augusto Gobatto: Vai apagar depois aqui dos dois pontos, digitar latest, e vai clicar em criar. E aí depois que você fizer isso, você vai ter o Chatute e o N8n instalados na sua VPS.
0:37:13 Augusto Gobatto: Beleza? Feito isso, quando você logar no N8n, ele vai fazer uma pesquisa. é uma mini pesquisa, não sei se vocês viram essa parte lá também, e aí você precisa preencher essa pesquisa, e no final ele vai te mandar um e-mail, esse e-mail vai ativar uma licença aqui pra vocês, que essa licença vai deixar
0:37:41 Augusto Gobatto: , por um futuro, vai facilitar a vida de vocês para fazer algumas coisas. Ter um histórico maior de erros, poder trabalhar com os problemas que podem vir a acontecer ali dentro.
0:37:52 Augusto Gobatto: E a mesma coisa aqui no chat útil. Quando você logar, ele vai pedir para você criar um deixar uma senha, fazer o seu login, tudo mais.
0:38:05 Augusto Gobatto: Me digam aqui, vocês já, como é que está? Vocês já estão com o Chat Util N8n instalado? Conseguiram chegar? Eu pegar nessa tela aqui, mandem aqui no chat só para eu saber como é que está o andamento dessa parte inicial aqui da VPS.
0:38:30 Augusto Gobatto: Estes dois eu instalei, não, sim, tudo pronto, terminando de instalar, instalando o chat, instalando a VPS, beleza. Vou fazer o seguinte, eu vou pegar o LUM aqui.
0:38:46 Augusto Gobatto: Então, com o passo a passo bem destrinchado, eu vou mandar aqui no chat, que aí, caso alguém esteja instalando e tal, precise acompanhar o Loom, é mais fácil de acompanhar aqui para você.
0:39:02 Augusto Gobatto: porque eu fui fazendo ali em tempo real, então você vai ver o passo a passo, fechou? Enquanto isso, eu já expliquei o que é, a gente vai avançar para o bloco 2.
0:39:18 Augusto Gobatto: e eu vou explicar para vocês o que é esse tal de N8n. Fechou? O N8n, galera, é uma ferramenta, O N8n, galera, é uma ferramenta que ela surge pra ser um conector.
0:39:45 Augusto Gobatto: Então, por isso até o nome, né? N8n, né? É anything, O 8, que é o conector, com N-Fan, tudo conecta tudo, né?
0:39:56 Augusto Gobatto: Então ela surge para ser um conector. E ela era, mais antigamente, só um conector, né? De pegar uma plataforma, então vamos supor que eu tenha o meu CR1.
0:40:06 Augusto Gobatto: Vamos supor que eu uso, sei lá, a Clint como CRM. E eu quero conectar a Clint ao ActiveCampaign. Eu preciso ter, normalmente, um conector que vai pegar as informações da Clint, atá-las para o jeito que a ActiveCampaign quer receber e vai enviar para a ActiveCampaign.
0:40:28 Augusto Gobatto: Então, antigamente, o N8n era isso. Só que ele foi virando um dos projetos mais usados, assim, no mundo, e a galera começou Agora, como ele é um projeto open source, a comunidade começou a ficar muito, muito ativa e muito forte.
0:40:44 Augusto Gobatto: E foi se criando muitas coisas, muitas camadas aqui dentro do N8n. E hoje em dia, eu diria que o N8n já serve muitas vezes como back-end, né?
0:40:55 Augusto Gobatto: praticamente as engrenagens de vários sistemas na internet. Óbvio que tem poréns e detalhes que você precisa relevar quando eu estou falando de um back-end.
0:41:11 Augusto Gobatto: de um software muito robusto, não vai ser feito com o N8n, mas vários sistemas tem como fazer. E um deles, e uma das coisas que o N8n fez muito bem, foi a parte de quando surgiu a inteligência artificial, de trabalhar com agentes de inteligência artificial.
0:41:27 Augusto Gobatto: Então, eles se posicionaram de uma forma muito bem feita, conseguiram elaborar a parte de agente de uma forma muito boa.
0:41:34 Augusto Gobatto: E eu vou mostrar para vocês aqui esse caso de uso aqui, como você pode utilizar dentro do seu WhatsApp. Então, basicamente, o N8n vai ser, as engrenagens do nosso sistema.
0:41:47 Augusto Gobatto: N8n é o make, a Juliana pediu. É até bem interessante essa parada. O make, ele é como se fosse o comercial, o produto comercial do N8n.
0:41:58 Augusto Gobatto: Então, o make é que você paga para usar, o preço do uso na nuvem, e aí um dos maiores problemas que eu vejo do Make é que você sempre vai estar travado a um número X de requisições.
0:42:15 Augusto Gobatto: E isso acontece também no N8n em nuvem. Esse N8n que eu ensinei vocês a instalar, vocês têm requisições ilimitadas. Então, no make, eu preciso sempre tentar construir um fluxo que ele vai chamar o menos possível, ele vai fazer o menos possível.
0:42:33 Augusto Gobatto: N8n não, eu posso fazer um fluxo gigantesco, com um monte de ações, que eu não sou cobrado por requisições, desse jeito que eu mostrei pra vocês, tá?
0:42:42 Augusto Gobatto: Eu não sou cobrado por requisições, eu sou, se a minha VPS aguentar aquele tanto de requisição. bola pra frente. Então, por isso que eu acho que o Make, ele perde muito ponto com relação ao N8n nesse sentido, sabe?
0:42:58 Augusto Gobatto: Porque pra fazer uma coisa mais complexa, você vai gastar muito dinheiro com o Make, tá? Não que não dê pra para fazer, mas você vai gastar muito dinheiro, vai ter que ter um plano muito grande.
0:43:07 Augusto Gobatto: E quais que são as outras vantagens do N8n? Primeiro, é muito fácil, é muito mais fácil de você entender do que código, então você consegue olhar, e entender a lógica, ah, isso aqui veio pra cá, isso daqui eu preciso pegar daqui, copiar daqui.
0:43:25 Augusto Gobatto: Então, o código normalmente é um arquivo gigantesco, né, com um monte de escrito que você não consegue, se você não é dev, entender o que está acontecendo.
0:43:32 Augusto Gobatto: Então, ele é fácil de entender. Os humanos conseguem usar bem. que é um ponto importante, então qualquer humano não deve, é que eu não sei se eu considero deve humano, né, enfim, qualquer humano não deve, consegue utilizar tranquilamente.
0:43:46 Augusto Gobatto: E uma coisa muito legal também é que as IAs conseguem utilizar muito bem. Então, hoje em dia, eu já peço para o Cláudio Couto, para o Cloud, para eles criarem, me ajudarem a criar fluxos e eles conseguem criar o fluxo do começo ao fim, porque no final das contas o N8n ele usa uma parada que chama JSON
0:44:03 Augusto Gobatto: , um arquivo JSON, então ele me mostra um arquivo JSON. visual, mas na verdade ele é um arquivo JSON. Então, se eu copiar um JSON do Cloud e colar lá, o Cloud entende muito bem o JSON e o N8n vai funcionar.
0:44:18 Augusto Gobatto: Então, isso é uma puta vantagem e como ele é uma ferramenta muito, muito utilizada, Tem muita documentação na internet, tem muito fórum falando sobre como fazer as coisas, então as IAs elas, por tabela, elas são treinadas a utilizar o N8n, a saber como utilizar o N8n.
0:44:37 Augusto Gobatto: Tem até skill já de N8n no Cloud Code. E uma outra coisa que é muito legal do N8n é a visibilidade.
0:44:47 Augusto Gobatto: Porque você consegue ver, que nem eu estava mostrando para vocês, você consegue ver exatamente o que está acontecendo. A galera deve chamar isso daqui de log, né?
0:44:58 Augusto Gobatto: Então eu consigo ver, cara, tudo que rolou aqui dentro do meu sistema, o que aconteceu em cada uma das partes e onde que deu erro, se em algum momento deu erro, entende?
0:45:10 Augusto Gobatto: Então, por exemplo, eu consigo ver aqui, ó, Esse daqui foi um erro, tá? Vocês estão vendo aqui um erro que aconteceu agora do sistema ali do CloudNate.
0:45:19 Augusto Gobatto: E eu consigo ver aqui o que aconteceu. Então, ele entrou aqui, passou, passou, deu tudo verdinho e aqui, ó, ele travou o erro.
0:45:28 Augusto Gobatto: último registro é diferente, ele deu um erro, porque isso daqui ele não conseguiu entender o que que era pra ser aqui.
0:45:36 Augusto Gobatto: Então olha que interessante, cara, parece bobo isso, mas quando você tá construindo um sistema com código, ou com alguma outra ferramenta, você conseguir ver isso de uma forma tão simplificada, é um negócio muito difícil.
0:45:52 Augusto Gobatto: Você vai ter que ter o desenvolvedor lá puxando os logs, olhando dentro do código o que aconteceu e às vezes nem vai ter log.
0:46:00 Augusto Gobatto: Então, essa parte aqui de visibilidade que o N8n dá pra gente é uma parada muito boa pra você conseguir botar o seu sistema a rodar e tratar os erros, né, que isso é muito importante.
0:46:12 Augusto Gobatto: Além de você ter o negócio funcionando, você precisa, putz, quando dá erro, entendendo para entender porque que aconteceu aquele erro e tratar aquele erro para que ele não aconteça mais.
0:46:21 Augusto Gobatto: Fechou? Então, essas são as vantagens do N8n. Daria para fazer tudo isso que eu vou explicar para você sem N8n, só com código ou com outras ferramentas?
0:46:31 Augusto Gobatto: Sim, dá para fazer. Aí assim, fica a critério de vocês, eu acho que para esse uso aqui o N8n é fantástico, funciona super bem.
0:46:41 Augusto Gobatto: E uma coisa que é importante, com o N8n eu consigo fazer várias travas aqui e saber o que a IA está fazendo exatamente.
0:46:49 Augusto Gobatto: Se você faz, às vezes, sei lá, cara, eu vou botar um OpenClaw aqui pra falar com o meu cliente direto.
0:46:55 Augusto Gobatto: Isso pode gerar alguns problemas no sentido de, cara, essa IA, ela tem acesso aqui, ela vai liberar. saberá o que para o cliente se ele começar a fazer prompt inject, se ele começar a tentar convencer a IA a fazer uma coisa que ela não deve, a dar um desconto, sei lá.
0:47:16 Augusto Gobatto: Então, aqui no N8n eu tenho essa segurança, cara, ele está aqui dentro do meu discurso. isso daqui, ele só vai fazer isso que está programado aqui, ele não tem como puxar alguma coisa de outro lado, inventar um desconto, criar um link, não, está travado nisso daqui que eu dei para ela de acesso.
0:47:32 Augusto Gobatto: Então essa é uma vantagem também que eu vejo do N8n sobre outras plataformas. Dito isso, galera, a gente vai começar a brincar agora com o nosso N8n.
0:47:46 Augusto Gobatto: A primeira coisa que a gente vai fazer, eu queria mostrar pra vocês aqui, É o seguinte, vocês vão provavelmente estar vendo uma tela parecida com essa aí no N8N.
0:47:59 Augusto Gobatto: E aí você vai vir aqui no começar do rascunho, né, começar do zero. E aqui, galera, eu queria mostrar para vocês como é simples de você botar uma IA para falar aqui dentro.
0:48:19 Augusto Gobatto: O que você vai fazer? Você vai digitar aqui, chat e você vai adicionar o new chat event, beleza?
0:48:31 Augusto Gobatto: Então vamos lá de novo, adicionar o primeiro passo, você vai digitar aqui chat. e vai pegar esse nozinho aqui. Esse é o primeiro nó que a gente vai colocar no nosso fluxo de DNA2N.
0:48:47 Augusto Gobatto: Beleza? Por quê? Vou mostrar para vocês como, Como que uma IA funciona aqui dentro. E aí, o primeiro nó que a gente vai botar é esse nó de chat, que é um nó praticamente pra você testar as coisas aqui.
0:49:03 Augusto Gobatto: Fechou? Então, colocou o nó de chat, a próxima coisa que você vai colocar aqui, ó. É esse nó aqui ó, o primeiro que aparece aqui ó, I.A.
0:49:14 Augusto Gobatto: E aí aqui, você vai selecionar o I.A. Agent. Agente de I.A. Esse nó, se você clicar aqui, O N8n funciona com nós, esse é um nó, esse é um nó, e esse é o caminho que a informação vai fazer aqui dentro.
0:49:38 Augusto Gobatto: Então eu vou mandar uma mensagem aqui, essa mensagem vai pegar aqui percorrer aqui e vai vir pra cá. Tá vendo?
0:49:44 Augusto Gobatto: É uma setinha. Então, o que eu pluguei? Eu pluguei esse nó de agente. Esse nó de agente, se vocês repararem, ele é um pouco diferente dos outros nós, né?
0:49:54 Augusto Gobatto: Normalmente o nó é assim, ó. Dá pra vocês verem. Um nó normal, ele é assim. É um quadradinho, entra aqui, faz alguma coisa, sai aqui.
0:50:04 Augusto Gobatto: Beleza? Mas o nó de Iá, ele é um pouco diferente. Ele tem coisas aqui pra baixo. E aí? como a maior parte dos sistemas, quando a gente vê um nó, alguma coisa que tem esse asterisco aqui, significa que é obrigatório.
0:50:24 Augusto Gobatto: Quando tem um asterisco aqui, é obrigatório. Então, esse nó aqui, ele é tipo assim, é a carcaça. Essa é a carcaça da IA, mas ela precisa ter um coração, ela precisa ter uma inteligência de alguma forma, porque aqui eu não estou plugado a nenhuma inteligência artificial.
0:50:46 Augusto Gobatto: artificial, só tem a carcaça mesmo. E aí, é por isso que a gente precisa aqui conectar o que eles chamam de chat model, né, que é o modelo, qual é o modelo de ar que a gente vai utilizar.
0:51:00 Augusto Gobatto: E aqui você pode conectar, Várias, né? Tem muitas opções aqui, ó. DeepSeak, Anthropic, Llama, Grok. OpenAI tá por aqui também, cadê?
0:51:16 Augusto Gobatto: OpenAI, Inclusive, Open Router, que eu vou mostrar para vocês. Então, o que a gente vai, Eu vou fazer um teste aqui só para mostrar para vocês.
0:51:25 Augusto Gobatto: Eu vou abrir aqui essa parte do chat. E vou mandar aqui um oi. E lembra que eu falei que ficou verdinho?
0:51:34 Augusto Gobatto: Aqui ficou Se ficou vermelho, deu erro. O que foi o erro? O chatmodel precisa estar conectado e ativo. Então a gente está precisando plugar aqui o nosso chatmodel.
0:51:48 Augusto Gobatto: Aqui, galera, eu queria, explicar para vocês por que que eu escolhi para esse projeto o uso da OpenRouter. O que que é a OpenRouter?
0:52:06 Augusto Gobatto: Deixa eu abrir a minha tela de desenho aqui, só para a gente conseguir explicar um pouco dessa lógica. O que acontece?
0:52:20 Augusto Gobatto: A gente pode, quando a gente está utilizando o nosso, o nosso N8n, a gente tem ali o chatmodel, né? Aqui eu posso utilizar o chatGPT, eu posso utilizar o cloud, eu posso utilizar, sei lá, o Llama, posso escolher a IA que eu quero utilizar.
0:52:48 Augusto Gobatto: Só que qual que é o problema? Cada vez que eu for plugar uma IA aqui, eu vou precisar de Eu vou precisar entrar lá no chat GPT, aí eu vou precisar criar a conta, aí depois eu vou precisar criar a chave de API, aí eu vou precisar cadastrar o meu conto.
0:53:10 Augusto Gobatto: cartão. Isso daqui, para cada uma dessas contas. Então, cada vez que eu for conectar uma conta, vamos supor que hoje eu falo para vocês, cara, hoje o cloud é o top.
0:53:25 Augusto Gobatto: Usem o cloud que está funcionando, está tá top demais. Ah, mas aí amanhã lançam uma IA nova, e vocês falam assim, putz, mas eu queria testar como é que a minha IA do Arts ia funcionar se eu colocasse essa nova que lançou.
0:53:40 Augusto Gobatto: Aí você ia ter que entrar lá no Llama, criar a conta, cadastrar. cadastrar cartão, criar chave de API, trocar, É uma confusão.
0:53:49 Augusto Gobatto: Então, para isso, para resolver esse problema, surgiu a OpenRouter. O que é a OpenRouter? É um centralizador. Basicamente, você cria uma conta e tem acesso a todas as IAs, pelo mesmo preço.
0:54:15 Augusto Gobatto: Então, o que eu sugiro para vocês é a utilização da OpenRouter, é o que eu utilizo nos meus projetos para fazer essa centralização da sua conta e você não precisar ficar cadastrando o cartão, criando chave.
0:54:31 Augusto Gobatto: criando contas em cada uma das plataformas e gerenciando essas várias contas. Beleza? Então, como é que funciona a Open Router?
0:54:42 Augusto Gobatto: Muito simples. Você loga, pesquisa aí no Google, Open Router, você vai cair aqui, aí aqui você vem se cadastrar, coloca seu e-mail e sua senha e cria sua conta.
0:54:56 Augusto Gobatto: Ou faz o login, no meu caso aqui eu vou fazer o login, deixa eu só liberar o meu autenticador aqui.
0:55:18 Augusto Gobatto: E é isso daqui, estando logado, você consegue vir. Tem aqui em atividade, em API key, criar uma nova API, fazer todo o trabalho aqui, tá?
0:55:35 Augusto Gobatto: É bem fácil de mexer, não tem muito esquema e você libera um monte de inteligência pra te ajudar. Praticamente, eu diria todas as inteligências artificiais disponíveis com uma única conta.
0:55:48 Augusto Gobatto: Então, se você já não criou a sua conta na Open Router, vai lá, cria. E aí, depois que você criar, você vem aqui em créditos, coloca um cartão aqui.
0:56:00 Augusto Gobatto: Na verdade, adiciona os créditos, não precisa nem colocar o cartão, você faz pagamentos únicos, eu acho que é mais seguro assim.
0:56:07 Augusto Gobatto: Então adiciona os créditos, pode colocar pouquinhos, 5 dólares já resolve, ou menos até, às vezes para testar. Adicionou os créditos, o que O que é que você vai fazer?
0:56:16 Augusto Gobatto: Vem aqui em Preferências, vem em User e adiciona aqui os dois fatores, tá? Pra você ter a segurança da conta, essa é uma conta que, assim, é visado, digamos assim, para o pessoal que usa AI, então é bom você deixá-la bem segura.
0:56:34 Augusto Gobatto: Adicionou a segurança de dois fatores, resolvido. Aí você vem e faz o quê? Você vem aqui em API Keys e clica aqui, ó, Create.
0:56:43 Augusto Gobatto: Aí aqui eu coloco. Eu vou criar uma API aqui, teste-aula-workshop, beleza? Eu posso colocar um limite de crédito, então eu vou colocar um dólar aqui.
0:56:57 Augusto Gobatto: Eu vou botar esse um dólar para recetar toda semana. E eu vou deixar para expirar daqui um dia, porque provavelmente eu vou vazar essa quia aqui durante a aula, então vai ter um gasto aí de um dólar se alguém roubar essa informação.
0:57:13 Augusto Gobatto: É, Create. Aqui, essa daqui, então, é a minha linha. A Nuke é a minha aqui, eu vou copiar ela, e aí aqui no N8n, no flow do N8n, a gente a gente vem em chatmodel, openrouter, e aí aqui, em credential, Você vai clicar em Set Credential, vai colar a API aqui, vai deixar permitido todos e vai salvar.
0:57:40 Augusto Gobatto: Nisso aqui você salvar, vai ficar verdinho aqui e a sua IA vai estar conectada com o um chat modem. E aí aqui embaixo eu consigo escolher, dentre as centenas de modelos de inteligência artificial que a gente tem no mundo, qual que eu quero conectar a minha IA.
0:58:04 Augusto Gobatto: Nesse caso, posso até deixar conectado aqui ao chat GPT 4.1 mini, só para a gente poder testar. E aí, o que vai acontecer agora?
0:58:15 Augusto Gobatto: Eu posso resetar o meu chat aqui e eu posso mandar uma um oi, ele vai rodar a IA, vai mandar pra mim a LLM e vai me devolver uma resposta.
0:58:29 Augusto Gobatto: Oi, como posso ajudar você hoje? Então, senhoras e senhores, eu acabei de criar um Que há um agente de inteligência artificial no N8n, dentro do nosso fluxo.
0:58:43 Augusto Gobatto: Mas cara, para quem conseguiu chegar até aqui, parabéns, você criou seu primeiro agente de A. Ah, Gobato, mas esse agente de A não faz nada.
0:58:52 Augusto Gobatto: Verdade, não faz nada ainda, mas a estrutura dele está aqui. Aí, o que eu posso fazer, né? Eu posso vir aqui dentro dele e adicionar dentro de Options uma coisa que chama System Methods.
0:59:08 Augusto Gobatto: que é basicamente o Prompt, que é o que essa IA faz. Você é um assistente de IA que, responde as pessoas de forma muito animada.
0:59:38 Augusto Gobatto: Aí eu posso salvar. E aí, agora eu vou resetar meu chat e vou mandar de novo. Aí ela me respondeu agora, baseado no Obrigado naquele prompt idiota ali de uma forma muito animada, né?
0:59:59 Augusto Gobatto: Oi, com três pontos de exclamação, que alegria receber o seu oi, como posso ajudar você hoje. E aí começa a brincadeira.
1:00:07 Augusto Gobatto: Então, pra quem nunca tinha feito, um agente de I.A. Parabéns, você fez o seu primeiro. Agora, a gente começa a loucura, né?
1:00:20 Augusto Gobatto: Que é, Bom, preciso treinar essa parada aqui para ela responder para os meus clientes, eu preciso dar ferramentas para ela, que tem esses dois métodos.
1:00:29 Augusto Gobatto: módulos aqui, um módulo de ferramentas e um módulo de memória, então eu posso dar uma memória para ela lembrar das conversas e eu posso dar ferramentas para ela utilizar, coisas que ela pode fazer, além de dar um prompt melhor na conversa.
1:00:45 Augusto Gobatto: para o que ela vai executar, e além disso, eu ainda preciso plugar isso daqui, né, dentro do WhatsApp, para ela receber a mensagem e cuspir uma resposta.
1:00:57 Augusto Gobatto: Então, é isso que a gente vai fazer hoje, e eu tô, Fico feliz de mostrar pra vocês aqui, pra quem nunca viu, acho que isso já é uma primeira vitória, que deve ser comemorada aí, tá?
1:01:10 Augusto Gobatto: Feito isso, galera, o que que a gente vai fazer agora? Eu vou, Eu vou fazer um breve bloco aqui de perguntas e respostas para a gente ver como é que vocês estão aí, se vocês precisam de alguma ajuda, se travou em algum momento.
1:01:33 Augusto Gobatto: E depois a gente vai avançar e mais à frente vai ter pausa para tomar água, banheiro e tal. Mas a gente vai avançar para a gente também não ficar muito atrasado no cronograma.
1:01:47 Augusto Gobatto: Perguntas? Rodrigo, você consegue me ensinar? Bom dia, Goba. Bom demais. Tá me ouvindo aí? Bom. Beleza. Então, minha dúvida, cara, que assim, eu não fiz nada do devido caso, eu recebi a mensagem do nosso amiguinho Claudinei ontem, já era de tarde, não tinha chance de eu conseguir fazer isso.
1:02:07 Augusto Gobatto: Eu vou assistir tudo e depois, nos intervalos, vou tentar implementar. Mas a maior dúvida, como um total leigo desse assunto, não sou programador nem nada, é que quando eu uso essas IAs no geral, elas muitas vezes, Às vezes elas alucinam demais, né?
1:02:24 Augusto Gobatto: Quando eu vou usar prompt para copy, para e-mail, eles começam a inventar coisas literalmente do nada, né? Que não fazem sentido ou, né, falam coisas com uma certeza danada, né?
1:02:34 Augusto Gobatto: Que estão completamente erradas, né? Como que, Existe alguma forma de a gente conseguir limitar? Isso seria nesse prompt, nesse momento?
1:02:41 Augusto Gobatto: Ou você vai trazer mais insights? Esse é o meu maior receio de já chegar, chegando com a IAS nos meus negócios hoje.
1:02:49 Augusto Gobatto: É um receio válido. As IAS, de fato, elas têm essa parada de alucinar. e elas têm essa parada também de muitas vezes ter certeza de uma coisa errada.
1:02:58 Augusto Gobatto: Como que eu costumo tratar isso, tá? Prompt bastante, sim, relacionado a prompt. Então, uma das coisas que eu faço bastante é cara, se você não tem certeza, transfira pra outra para o humano, entendeu?
1:03:11 Augusto Gobatto: Então já é uma coisa que eu tenho uma rota de fuga para ela, digamos assim, né? Porque ao invés dela inventar, ela vai preferir transferir para o humano e eu reforço isso bastante.
1:03:22 Augusto Gobatto: Outra coisa é o modelo que a gente vai utilizar. Então, muitas vezes, se você utilizar um modelo mais antigo, mais fraco e naturalmente normalmente é mais barato, ele tende a alucinar mais e ser pior, entendeu?
1:03:38 Augusto Gobatto: Então isso é uma coisa que muda muito o jogo. Você utilizar, às vezes, um modelo um pouco melhor, você vai pagar um pouco mais caro, mas aí ela vai ser melhor, porque ela vai, é igual você, para quem já viu a diferença de utilizar, às vezes, um chat GPT, aquele gratuito, para um cloud, Opus, os 4.6, 
1:03:58 Augusto Gobatto: então É brutal, parece que você tá falando com um estagiário e o outro é com um sênior, entendeu? Então essa diferença de LLM também faz bastante diferença.
1:04:14 Augusto Gobatto: Como eu já rodei isso daqui várias vezes, eu consigo dizer, com esse modelo aqui, é possível rodar para o cliente final sem ter problemas bizarros.
1:04:24 Augusto Gobatto: Ah, é zero problema? Não, não é zero. Mas assim, eu diria que é mesmo. menos problema do que você ter um vendedor ou uma pessoa atendendo mal treinado, entendeu?
1:04:36 Augusto Gobatto: Às vezes é mais difícil aí a se perder do que um estagiário, por exemplo, na minha visão. Entendi. Eu de treinar IA do que treinar um estagiário também, na minha visão.
1:04:49 Augusto Gobatto: Claro. Você acha que na sua visão seria mais voltado esse modelo que a gente está fazendo hoje para atendimento de WhatsApp, para produtos digitais no sentido de, curso, né?
1:05:04 Augusto Gobatto: Produtos digitais mesmo, e-book, lançamento, etc, inclusive eu sou do agro também, eu tenho uma empresa de pulverização agrícola, um dos cursos que eu estou te seguindo, eu estar aqui hoje é isso.
1:05:13 Augusto Gobatto: Mas eu também tenho uma empresa de pulverização, mas de comics, sabe? Tem o R.B. Blink. lá, eles têm até interessantes recursos de API.
1:05:22 Augusto Gobatto: Minha ideia, em última instância, era usar tanto para a parte de serviço, de curso, de treinamento, quanto também para a parte de produtos, sabe?
1:05:28 Augusto Gobatto: Você recomendaria fazer a gente ir para atendimento fora do horário, se conectar com a IRP? Porque esse é o meu medo, né?
1:05:36 Augusto Gobatto: Igual você falou, o cara saindo de contato, quer um desconto, o cara começa a alucinar, vende um negócio de mil reais por cem, e aí eu não vejo só, Isso foi duas horas da manhã, eu só vi no dia seguinte, já tô ferrado, vou ter que honrar, né?
1:05:48 Augusto Gobatto: Sim, sim, sim. Sim, é bem viável para esse tipo de produto, com regras e com uma boa LLM você vai ter muito pouco problema com relação a isso, é muito difícil assim ter algum tipo de alucinação.
1:06:06 Augusto Gobatto: E você pode travar ela também, né? Por exemplo, ela não vai conseguir gerar um link, sabe? Ela vai ter um acesso de leitura, pra só ler o que tá lá.
1:06:16 Augusto Gobatto: Então, tipo, é tranquilo com relação a essa parada. Entendi. E assim, zero problema, zero, zero problema. Não problema de falar, cara, tá 100% Nossa, o negócio tá 100% Não vai ter nem uma chance de dar B.O.
1:06:29 Augusto Gobatto: Não vai, entendeu? Porque a gente tá trabalhando com I.A. E a I.A. é isso, velho, ela tem Essa questão meio humana, assim, sabe?
1:06:36 Augusto Gobatto: De, tipo, é, Não é um, software duro, né? Que ela vai pensar e aquela pensamento dela pode ser que escape para um lado muito maluco.
1:06:46 Augusto Gobatto: Mas isso, dado a minha experiência aqui, vários lançamentos que a gente já rodou, é muito raro e até hoje nunca vi me aconteceu um negócio que eu falei assim, nossa véi, me fudi, tá ligado, porra, ela vendeu o negócio por um real, não, nunca, então, é, eu acho que dá pra ficar tranquilo com relação a
1:07:06 Augusto Gobatto: essa questão, né. Fechou, valeu. Levi. Opa, algumas dúvidas pequenininhas assim. Primeira, tu já testou aquela integração gobata do Manos com o WhatsApp?
1:07:21 Augusto Gobatto: Não sei se ele funciona nessa mesma lógica ou é mais limitado? 
1:07:25 Levi pinheiro: Cara, eu vi o que, Eu não testei, mas eu vi o que eles estavam fazendo e na minha visão vai ser uma parada muito pra negócio pequeno que vai fazer uma automaçãozinha ali de boas-vindas, uma coisa, Entendi.
1:07:39 Levi pinheiro: Nada nesse nível aqui, acho que não. Mas vale o teste e de repente os caras podem ser que eles comecem a evoluir mais e cheguem a uma parada mais interessante.
1:07:52 Levi pinheiro: O que que é legal desse modelo aqui, que eu acho legal, é que eu consigo fazer com que a educação E a AI, além de ser um atendente no WhatsApp, ela, por exemplo, também preenche o meu CRM.
1:08:06 Levi pinheiro: Ela marca uma reunião no Google Calendar, ela trabalha, de fato, com mais ferramentas, sabe? Então isso é uma boa Uma coisa que eu acho que é uma parada que diferencia bastante e, por exemplo, quero conectar essa IA do Manos no meu banco de dados para ela puxar a informação das minhas aulas e ajudar 
1:08:25 Levi pinheiro: os alunos. Como é que você vai fazer isso, tá ligado? Aqui eu sei que eu não consigo fazer essa conexão e faço isso.
1:08:31 Levi pinheiro: e fazer que nem a gente tinha o aplicativo de suporte. O pessoal mandava print da tela do suporte, onde é que estava travado, ela ia lá, via, lia a foto, mandava pro, via se tinha já informação sobre isso no banco de dados, pegava as aulas do curso, ah, isso é O curso daqui você vai resolver em tal modelo
1:08:49 Levi pinheiro: , tal, clica aqui, clica ali e depois assiste essa aula em tal hora que vai funcionar. Entendeu? Tipo, é, São várias conexões que eu consigo fazer ali que deixam ela como se fosse um humano bem, de fato, com ferramentas, né?
1:09:06 Levi pinheiro: Aham. Uma última dúvida, Goubado. Como é que funciona a criação desse setado, por exemplo, se tu vai aplicar em diferentes projetos, sabe?
1:09:14 Levi pinheiro: Ah, tu tem diferentes projetos aí de lançamento, né? Tu vai ter que fazer essa configuração uma vez só? esse setup específico ou vai ter uma estrutura específica que vai ser para cada cliente, por exemplo, que tu vai atender, sabe?
1:09:27 Levi pinheiro: Boa. Você pode fazer de várias formas, tá? De duas formas, eu acho mais claro assim, né? Um setup mais específico.
1:09:35 Levi pinheiro: Mas óbvio né, um por cliente, aí o cliente vai ter o setup próprio dele, quando a galera costuma me contratar, eu falo isso né, cara ó, eu vou fazer o teu setup, você vai ter aí a teu, entendeu, tua VPS, tuas paradas, tua conta, tudo teu.
1:09:51 Levi pinheiro: É uma forma de deixar o cliente com a estrutura e o segundo aí você seria assumir essa estrutura. E aí você poderia ter um setup com múltiplos clientes.
1:10:02 Levi pinheiro: E aí no fluxo de entrada você divide. Ah, qual caixa de entrada aqui é? É do fulano de tal. Então vai pra esse fluxo, vai pra outro fluxo.
1:10:08 Levi pinheiro: E aí você faz a divisão de prompt, tudo diferente, separadinho por cliente. Pode gerar algum tipo de confusão? Pô, dependendo assim, se configurar meio mal, pode ser que gere, mas é raro, é bem difícil.
1:10:21 Levi pinheiro: Porque daí vai ser fluxos separados no N8n, eu faria, pelo menos eu E aí o que você tem que cuidar depois é a estrutura, se for muita gente, muita requisição e tal, pra ter uma VPS que vai aguentar esse trânsito.
1:10:37 Levi pinheiro: Você pode fazer das duas formas. Tá. Perfeito. A dúvida final, tem alguma parte específica que tu vai mostrar ali que a gente consegue controlar quem ela vai responder no WhatsApp ou ela vai sair respondendo todo mundo assim?
1:10:53 Levi pinheiro: Tem, tem. Se eu quiser eu posso falar. Responde só a esses números aqui, ou responde só a esse grupo, ou responde só a tal coisa.
1:11:01 Levi pinheiro: Eu travo o fluxo para uma determinada coisa. Normalmente, como meus projetos são de venda e tal, eu costumo deixar ela liberada para falar com qualquer um.
1:11:12 Levi pinheiro: Mas se você tiver um projeto de, sei lá, de suporte, que ele só pode falar com específicas pessoas, aí você bota uma trava no fluxo ali no comecinho pra ele dar um, você divide o caminho, né?
1:11:25 Levi pinheiro: Então, se for esse número, pode ir pra lá, se não for, Se não for, para aqui. E aí já era.
1:11:32 Levi pinheiro: Valeu. Boa. Última pergunta aí do Marcos. 
1:11:37 marcos branco: Fala, Gobato. Bom dia, tudo bem? Bom dia. Cara, eu tinha três perguntas, mas a primeira, a mais importante, o Levi fez, né, que foi com relação a criar projetos.
1:11:47 marcos branco: A segunda é com relação a LLM, já tem algum prompt, algum modelo de linguagem que já esteja pré-setado para atendimento a cliente no caso de venda de ensaios?
1:12:06 marcos branco: Eu vou dar sugestões das que eu gosto, mas isso vai depender bastante da complexidade do que a IA vai ter que fazer, sabe?
1:12:16 marcos branco: Se for pra Agora, se ela tiver que responder, se ela tiver que buscar uma regra lá dentro do banco de dados, se ela tiver que fazer mais coisas, aí ela vai ter que lidar com mais informações e tal.
1:12:31 marcos branco: E aí, isso costuma deixar, Eu gosto bastante, por exemplo, o próprio GPT-4O, Mini ou 4O, são IAs boas assim para responder cliente.
1:12:47 marcos branco: Eu, nos meus atuais, atualmente, Eu tenho utilizado o Sone 4.5, que é um pouco mais caro, só que eu tenho gostado muito das respostas e eu vou olhando e falo, cara, está valendo o preço um pouco mais caro.
1:13:02 marcos branco: Mas isso, como a gente está instalando pela oficina, O que vai ser legal? Cara, você pode testar, entendeu? Você pode ir ali, muda, com um clique você muda e você vê, cara, como é que ficam as conversas.
1:13:12 marcos branco: Ou, ah, vou mudar essa semana aqui pra ver se eu melhoro a taxa de conversão com essa outra IA. Você pode trabalhar dessa forma, né?
1:13:21 marcos branco: E também medir os custos, que dependendo da IA vai ficar mais caro ou vai ficar mais barato. Entendi. É, eu sou assinante do Adapta e dentro do Adapta tem vários lá modelos de LLM.
1:13:31 marcos branco: Pelo Open Router eu consigo conectar o Adapta e utilizar a minha assinatura? Natura do Adapta pra poder conectar LLM? Boa, isso é uma pergunta importante, eu tava até esperando alguém fazer ela.
1:13:44 marcos branco: Eu vou, eu vou explicar uma coisa aqui, que é a diferença, né, de quando a gente tem uma, Os tipos, os jeitos de usar uma IA.
1:13:56 marcos branco: As plataformas, a OpenAI, o Cloud e tal, o próprio Adapta, eles normalmente têm duas formas de utilizar a IA. Uma, é normalmente aquela parada da assinatura.
1:14:14 marcos branco: Normalmente a gente tem aquela parada da assinatura, que é o que? Você paga lá, essas 20 dólares por mês, e aí você tem acesso ao chat GPT, ou o cloud.
1:14:34 marcos branco: Aí você pode usar lá dentro da plataforma, você pode conversar com a IA, fazer requisições, baixar o aplicativo, mandar um mandar fazer foto, fazer todas aquelas paradas que todo mundo conhece.
1:14:46 marcos branco: Isso é um jeito de usar AIA. E aí a gente tem outro jeito de usar, que é através da plataforma.
1:14:56 marcos branco: Essa parte, Essa daqui é para o usuário final, tá? Então ela é muito feita para pessoas utilizarem as IAs para ela.
1:15:08 marcos branco: Então eu vou querer utilizar o Chat APT aqui para eu aprender alguma coisa, para eu estudar, para eu, E essa daqui é o outro jeito de utilizar IA, ela é feita para uso via API.
1:15:22 marcos branco: Então, e o que é API? API é para utilizar isso daqui para o meu software. E aí, esse daqui, ele não é pago por assinatura, ele é pago por 
1:15:38 Augusto Gobatto: uso, ou por token. Então, é por isso que, Aí, lá na Open Router a gente bota 5 dólares, e aí esses 5 dólares você vai consumindo esse valor até você zerar a sua conta e ter que colocar mais.
1:15:56 Augusto Gobatto: E aí conforme você utiliza, o Token, né, eu posso até explicar depois o que é Token. Mas basicamente o token é como se fosse o carácter da IA, é uma letra, vamos simplificar para isso.
1:16:12 Augusto Gobatto: Então, conforme a IA, a LLM que eu uso, se eu uso uma LLM mais poderosa, vai ser igual a uma LLM normalmente mais cara, o preço para utilizar é mais caro, e uma LLM mais fraca vai ser igual a uma mais barata.
1:16:33 Augusto Gobatto: E aí? Eu vou clarear para vocês aqui duas coisas, tá? Primeiro, só explicando, o que é o token? O token é o jeito que a IA divide as palavras, os textos.
1:16:50 Augusto Gobatto: Então, se eu mando um texto para uma IA, eu mandei esse texto aqui, ela dividiu esse texto em 93 tokens.
1:16:58 Augusto Gobatto: Cada um desses pedaços aqui é um token. É assim que a IA lê o texto. Então, sempre que você ouvir falar de token, lembra que é o jeito que a IA quebra as coisas.
1:17:10 Augusto Gobatto: E aí, por que ela tem que ter um jeito de quebrar as coisas? Porque ela tem que ter um jeito de cobrar, de saber o quanto que ela está usando.
1:17:16 Augusto Gobatto: E aí, ela tem dois tipos de tokens, ela tem o token de entrada, E o token de saída, porque se eu peço alguma coisa para uma IA, ela vai receber uma informação e ela vai cuspir, jogar aqui do outro lado o que ela respondeu.
1:17:36 Augusto Gobatto: Então ela tem dois tokens, o que ela recebe, e o que sai. E ela cobra normalmente um preço por token de entrada e um preço por token de saída.
1:17:45 Augusto Gobatto: Só esteque necessidade, você não precisa saber disso, mas às vezes ajuda a entender. É, só o Oi aqui já foram 17 tokens já.
1:17:54 Augusto Gobatto: Aí ó, e dependendo do, dependendo da LLM, aí você vai ver que fica mais caro ou mais barato. Eu vou compartilhar uma coisa aqui que é legal também, que é esse site aqui ó, da própria empresa.
1:18:07 Augusto Gobatto: Vamos lá para o OpenRouter, que você pode comparar os modelos, tá? Você pode selecionar aqui, ah, eu quero comparar o ChartGPT, sei lá, vou pegar o 5 aqui, quero comparar com o Opus.
1:18:23 Augusto Gobatto: E aí eu vou ver o que eles têm de diferença entre uma e outra. Então, o chat GPT tem um contexto, tem um tamanho de contexto que ele consegue ler de 128 mil tokens, enquanto o Cloud tem de 1 milhão de tokens.
1:18:39 Augusto Gobatto: Então, o que eu sei aqui, batendo o olho nessa informação? Eu sei que o Cloud Opus consegue lidar com muito mais texto do que o chat GPT-5.
1:18:52 Augusto Gobatto: Entendeu? O que isso significa na prática? que o chat gpt se eu mandar um texto muito longo que passar desse 128 mil tokens ele vai ou ele vai inventar a informação ou ele vai se perder, entendeu?
1:19:05 Augusto Gobatto: O cloud ele já vai até um milhão, então ele vai ter mais tokens pra lhe dar. O que mais que tem de interessante nesse momento?
1:19:11 Augusto Gobatto: aqui ó, a latência, o tempo de demora que ele vai responder, então, ah, eu quero uma IA que responde super rápido, pô, olha o tanto que demora em comparativo aqui ó, quase o dobro.
1:19:23 Augusto Gobatto: Ah, eu quero aí uma IA, o preço né, olha só o preço. O preço de input do chat EPT, 1 dólar, 1,25 dólar por milhão de token.
1:19:32 Augusto Gobatto: O preço do cloud, 5 dólares por milhão de token. Então olha a diferença de preço. Então, é aí que você vai fazer a avaliação de qual IA que você vai utilizar, entendeu?
1:19:43 Augusto Gobatto: Vamos pro Vamos pegar o Sonei aqui, só para a gente ter uma comparação mais clara. Aqui o preço, 15 dólares e 10 dólares por milhão de tokens.
1:19:55 Augusto Gobatto: Essa daqui é a que eu estou usando mais hoje em dia, para a resposta. E a? Respondendo antes. Por quê?
1:20:03 Augusto Gobatto: Pô, bastante contexto, ela consegue lidar com as minhas requisições. O Claudinei tá usando ela, tá? Ela consegue lidar com as minhas requisições, ela não é muito demorada e o preço, tipo, ah, é mais caro?
1:20:13 Augusto Gobatto: É. Mas eu acho que quando eu boto, Eu falo, mano, vale, sabe quando você paga mais e você fala, pô, valeu, porque aqui tá legal, sabe?
1:20:22 Augusto Gobatto: Mas aí, assim, eu deixo aberto para vocês testarem e poderem avaliar, né? Ah, eu ouvi falar que não sei o que da DeepSea que é o top, aí você pode vir aqui.
1:20:31 Augusto Gobatto: aqui e ver o que ela tem de diferente, ó, contexto, ó o preço dela, o preço é muito bom mesmo, né?
1:20:38 Augusto Gobatto: Se ela funcionar bem, a latência não é tão boa, parecida com o Cloud, mas o preço é ridículo. Então, às vezes, pô, quero fazer um, uma coisa que não vai envolver um processamento muito forte, que tipo assim, uma IA mais barata consegue fazer.
1:20:54 Augusto Gobatto: Aí às vezes uma de psique aqui vai resolver, porque é muito mais baratinho e você não vai ficar gastando dinheiro à toa, entendeu?
1:20:59 Augusto Gobatto: Tá, mas aí todo aquele histórico que você tem de aprendizado, vai pro raul, né? Se você sai de, do Sonei agora, o Claudinei sai do Sonei e for pro Deep Sea, que você perde todo o histórico ou mantém?
1:21:08 Augusto Gobatto: Aí tá. 
1:21:10 marcos branco: O histórico do Claudinei, ele não tá dentro da IA, ele tá dentro do dentro do meu banco de dados e dentro do meu prompt.
1:21:20 marcos branco: Então ele vai continuar funcionando igual se eu trocar a IA dele. Talvez ele fique mais burrinho ou mais inteligente. Mas o que ele tem de informação, de contexto e tudo mais, Mas ele vai continuar tendo, entendeu?
1:21:34 marcos branco: Isso que é interessante, de usar o Open Router pra testar. 
1:21:38 Augusto Gobatto: Tá, e só pra finalizar, no N8n você publicou ali e falou que não precisava ter publicado. Isso implica em alguma coisa ali no finalzinho?
1:21:48 Augusto Gobatto: Só não precisava, mas não vai mudar nada. Era isso. Obrigado. Dua. Mateusão, bem rapidinho aí, mano, pra gente avançar. Falei.
1:21:56 Augusto Gobatto: Claro, é só pedir pra você poder repetir aquela configuração lá do OpenRouter Menu Twin, porque nessa hora eu tava configurando o cartão lá no OpenRouter.
1:22:03 Augusto Gobatto: Perfeito. Rapidão então, vem aqui no OpenRouter, aí você vai criar uma API aqui, vai botar um nome aqui, pode botar um crédito limite aqui para não gastar à toa, então ele vai gastar O que acontece, ele vai gastar esse R$1 e vai parar de gastar depois, entendeu?
1:22:24 Augusto Gobatto: Aí bota aqui, vai criar, copia, vem no N8n, aí você vem aqui na Open Source, outra, você vai clicar aqui ó, você vai clicar aqui e vai vir em Create New Credential, vai colocar a API aqui e vai salvar.
1:22:43 Augusto Gobatto: Fechou? Fechou. Boa! Vamos avançar então. Então galera, agora o que que a gente vai fazer? A gente vai fazer umas partes mais chatinhas, tá?
1:22:59 Augusto Gobatto: Eu vou mostrar pra vocês um pouco do chatute e a gente vai grudar, vai plugar. O chatute é uma ferramenta agregadora de conversas, agregadora de caixas de entrada.
1:23:20 Augusto Gobatto: Aqui a gente pode trabalhar e conversar com as pessoas aqui por dentro. Esse daqui é o chatoot novo que eu criei, então ele tá zerado.
1:23:28 Augusto Gobatto: Mas normalmente, quando você já tiver mais coisas, ele vai ficar assim, ó. Aí vai ter as conversas, você vai poder inclusive conversar aqui, transferir a gente que não Eu tinha mostrado antes.
1:23:40 Augusto Gobatto: Aqui, galera, no Chatute, você vai ter que entender aqui como é que ele funciona, tá? O básico, tá? Depois não vai ser uma aula sobre o Chatute, depois você pode explorar mais, e o legal é que igual o N8Link, você Ele tem bastante tutorial, tem muita gente que usa, então você vai conseguir encontrar 
1:23:58 Augusto Gobatto: bastante coisa na internet, inclusive conversar com o próprio Cláudio da vida, perguntando pra ele, ó, preciso de ajuda aqui pra instalar tal coisa, fechou?
1:24:06 Augusto Gobatto: Mas aqui, basicamente, ele tem, caixas de entrada aqui dentro, né? Então, eu tenho, se eu vim aqui em configurações, eu posso vir aqui, por exemplo, tem agentes, aqui tem equipes e aqui tem caixas de entrada.
1:24:21 Augusto Gobatto: Eu posso vir aqui e adicionar múltiplas caixas de entrada. E aqui tem as caixas de entrada que eu tenho liberada para eu instalar aqui no meu chat útil.
1:24:33 Augusto Gobatto: Ah, essas que estão aqui bloqueadas significa que eu não consigo fazer? Não, você consegue, mas aí precisa um pouquinho mais de configuração, beleza?
1:24:41 Augusto Gobatto: Qual que a gente vai usar aqui? A gente vai usar essa daqui do WhatsApp e aí ele vai pedir como que a gente vai querer fazer essa conexão com o WhatsApp.
1:24:51 Augusto Gobatto: E a gente vai utilizar essa parte aqui de WhatsApp Cloud, que é um, Quick Setup to Meta, um setup rápido através da meta, beleza?
1:25:03 Augusto Gobatto: E aqui eu queria fazer uma breve explicação do que que é, do que que a gente tá fazendo, que a gente tá utilizando aqui a API Offline.
1:25:25 Augusto Gobatto: O que a gente tem aqui na API Oficial? A gente tem algumas vantagens e desvantagens. Vantagem da API Oficial. Pô, primeiro, é oficial, né?
1:25:36 Augusto Gobatto: Então, assim, é o jeito que o meta quer que você utilize a ferramenta. Segundo, é mais difícil de você perder número.
1:25:45 Augusto Gobatto: Então, se você estiver principalmente utilizando essa parada aqui com o intuito de mandar mensagem para as pessoas, através da API oficial você tem menos chance de perder esse número, de ter o seu número bloqueado, banido.
1:26:02 Augusto Gobatto: E qual que é uma das desvantagens da API Oficial? O setup é mais chato, mais chatinho de fazer. E você vai ter um custo, né?
1:26:16 Augusto Gobatto: Utilizando a API Oficial. Quando você envia uma mensagem ativa para a pessoa, uma mensagem que a pessoa, digamos assim, não pediu, você tem que pagar por essa mensagem.
1:26:27 Augusto Gobatto: E aí o preço dessa mensagem, normalmente é uma mensagem de marketing, vai ficar igual a 0,01. 0,07 centavos de dólar, né, por mensagem.
1:26:43 Augusto Gobatto: Beleza? Então, recapitulando, é oficialmente, É oficial, é uma vantagem, mais difícil de banimento, menos banimento, não é que não tem, mas é bem menos, principalmente, principalmente, Principalmente para quem tem volume.
1:27:10 Augusto Gobatto: Então se você, tipo assim, você é um cara que você, porra, eu recebo 100 mensagens por dia, 300 mensagens, claro, começa a fazer sentido a API Oficial.
1:27:22 Augusto Gobatto: Aí é Ah, eu vou mandar essa mensagem para 5 mil pessoas aqui em Itaúpa comprar. E aí, oficial, é o caminho.
1:27:28 Augusto Gobatto: Ah, eu vou fazer só para automatizar aqui meus atendimentos. Chega a 20 pessoas no máximo por dia. E eu não pretendo mandar mensagem, não tem muita mensagem ativa, né?
1:27:42 Augusto Gobatto: Ah, de repente a API não-oficial vai resolver. O que a gente tem de uma coisa que é muito bacana aqui do uso do chatroot?
1:27:54 Augusto Gobatto: Se for API oficial ou não-oficial, eu consigo conectar as duas no chatroot e trabalhar com as duas, indiferente. O meu fluxo do DN8n é o mesmo.
1:28:02 Augusto Gobatto: Então isso é muito legal, cara, porque imagina que você tá usando o não-oficial, daqui a pouco quebrou tudo, baniu o número, e aí você, que falou, mano, preciso migrar para o oficial.
1:28:12 Augusto Gobatto: Putz, tem que construir tudo de novo, automação, porque o jeito que o meta manda a informação é diferente do que a evolution manda.
1:28:20 Augusto Gobatto: Então, dá uma confusão generalizada. Aqui, nesse caso do chatute, não. Então, o que eu fiz aqui, ó, Eu tenho a API Oficial conectada aqui no CloudName.
1:28:33 Augusto Gobatto: E eu tenho também a Evolution, que é a API não-oficial conectada no CloudName. As duas conectadas no mesmo lugar, indo para o mesmo fluxo de nature.
1:28:42 Augusto Gobatto: Então isso aqui me facilita bastante a vida, porque eu consigo lidar no mesmo fluxo, no mesmo back-end, com duas caixas de entrada diferentes.
1:28:55 Augusto Gobatto: Dito isso, galera, eu vou seguir aqui pelo caminho. caminho da API Oficial. No final, se der tempo, eu vou mostrar para vocês o caminho da não-oficial, beleza?
1:29:08 Augusto Gobatto: Por quê? Porque o caminho da API Oficial é mais difícil, na minha visão. E aí, esse caminho, se é mais difícil, vocês aprendendo o mais difícil, depois o outro é barbado, entendeu?
1:29:22 Augusto Gobatto: E tendo API oficial, cara, você ganha uma vantagem que é o tipo assim, por exemplo, quando eu faço eventos de lançamento, a gente costuma captar um volume rápido.
1:29:30 Augusto Gobatto: Eu posso mandar, então, 20 mil mensagens numa paulada e ter a IA trabalhando, respondendo essas 20 mil pessoas dentro do meu N8n, ao mesmo tempo, como se fosse, cara, sei lá, 10 pessoas ali trabalhando, sabe?
1:29:51 Augusto Gobatto: Então isso é muito legal. E me dá uma vantagem, um poder, assim, de fogo muito forte, né? Pra poder mandar, por exemplo, follow-up, mandar, enfim, Tem um, tem um, um, produto meu, que a gente, por exemplo, montou um sistema de follow-up com 90 dias de follow-up.
1:30:11 Augusto Gobatto: Então, tipo assim, o cara me respondeu, ele vai ficar 90 dias recebendo mensagens. É óbvio que não é todo dia.
1:30:19 Augusto Gobatto: A gente vai espaçando, então é 5 minutos, depois é meia hora, depois é 3 horas, depois é 1 dia, depois é 4 dias, depois é 7 dias, depois é 15 dias.
1:30:32 Augusto Gobatto: Mas fazer isso com API não oficial, puta, eu já Eu ia ficar, será que não vai cair o número? Puta merda, e se cair o número vai dar uma confusão aqui, porque é o número do suporte, não sei do que.
1:30:42 Augusto Gobatto: Com a API oficial eu fico, não, isso aqui é feito pra isso, sabe? Então é mais tranquilo. Dito isso, eu vou fazer uma pausa agora pra banheiro.
1:30:51 Augusto Gobatto: e beber água, cinco minutinhos, porque na volta a gente vai entrar na parte da BM ali do meta para configurar a parte de API oficial e essa parte é mais enjoada e aí eu sempre preciso de vocês com um cafezinho na mão, tranquilo, para a gente e passo a passo ali tá?
1:31:10 Augusto Gobatto: Então cinco minutinhos a partir de agora a gente volta 9h35 enquanto isso eu vou tirar a dúvida do Anderson aqui.
1:31:18 Augusto Gobatto: Fala Anderson. O restante tá liberado aí pra ir no banheiro tomar água cedo. A gente falou de 7 centavos de dólar ali por mensagem, né?
1:31:29 Augusto Gobatto: Ela entra naquela janela de 24 horas também ou não? É cada mensagem? Sim, sim, sim. Essa explicação é mais complexa.
1:31:39 Augusto Gobatto: É um pouco complexa pra quem nunca viu a lógica, mas é por aí. O que acontece? Se a pessoa me mandou uma mensagem, ela abriu uma janela de 24 horas e eu posso conversar com essa pessoa sem pagar nada, sem precisar de template.
1:31:54 Augusto Gobatto: Se eu mandei uma mensagem, mensagem para a pessoa, eu pago 7 centavos. E agora já nem tem mais a janela de 24 horas, então se eu quiser mandar mais uma segunda mensagem logo na sequência, mais 7 centavos.
1:32:06 Augusto Gobatto: E aí essa mensagem que você paga os 7 centavos ali, é uma mensagem que chama atenção. Então, tem que ser uma mensagem pré-aprovada já, que eu aprovei lá no meta, e que aí eu posso colocar variáveis para, por exemplo, se eu quiser fazer com que a IA faça algum pedaço da mensagem, eu consigo, mas ela é
1:32:26 Augusto Gobatto: mais nesse nível. nessa parada assim, né? Mais chatinho, eu diria assim. Tá, fechando. Era só isso aí. Valeu. Beleza. Vou então aproveitar pra dar um pulinho do banheiro aqui, pegar um café e a gente volta 9h35, quem tiver atrasado com alguma coisa e quiser, dá um acelero.
1:32:44 Augusto Gobatto: Agora é a hora. Valeu! Boa! Fala galera, vamos voltando. Até aqui, galerinha. Tudo certo? Deu pra pegar aí? Manda aí no chat aí, só pra eu saber se tá tudo ok.
1:39:36 Augusto Gobatto: Bom, Vamos avançar então galera, agora a gente vai fazer uma parada que é meio chatinha igual eu falei Como falei, pelo menos eu acho chatinho, porque a gente vai conectar o Meta, a API oficial, no nosso N8n, nosso chat útil, primeiramente.
1:40:06 Augusto Gobatto: Então, o que a gente vai fazer? Vou só ver se eu passei aqui os prós e contras, já foi passado antes, falei da parte da janela, vantagens, configuração mais fácil, desenhar.
1:40:26 Augusto Gobatto: Beleza. Então, vamos lá. Para você fazer essa parada, você vai precisar ter uma BM. O que é uma BM verificada?
1:40:54 Augusto Gobatto: É quando você já, Quando você já falou para o Meta, que é a sua empresa, ela realmente é aquela empresa, então você foi lá e botou o seu documento.
1:41:10 Augusto Gobatto: E a parada estava verificada. Como você pode verificar se a sua BM está verificada, né? Deixa eu entrar aqui e mostrar pra vocês onde a gente vê isso.
1:41:27 Augusto Gobatto: Estou abrindo aqui o meu business.facebook.com. Para quem ainda nunca lidou com isso, agora não vai ser a hora também de abrir.
1:41:41 Augusto Gobatto: aprender a lidar, tá? Se você nunca mexeu com o BM e tal, fica tranquilo. Vai ser mais fácil para você inicialmente fazer via API não oficial.
1:41:51 Augusto Gobatto: E se eu não conseguir explicar como faz via API não oficial hoje, prometo que amanhã já eu gravo um tutorial.
1:41:57 Augusto Gobatto: tutorial de como fazer, tá? Mas aqui, ó, você consegue ver, entrando dentro da sua BM, você pode vir aqui em informações da empresa e aqui você vai ter essa parte de verificação.
1:42:15 Augusto Gobatto: Se a empresa tiver verificado, vai estar verdinho assim. Se não tiver verificado, aí vai ficar cinzinha falando que não está verificado e às vezes vai aparecer um botão para verificar e às vezes não vai aparecer o botão para verificar, vai só falar assim.
1:42:37 Augusto Gobatto: Dito isso, com a BM verificada, qual é o próximo passo? Ah, não está aparecendo o botão para verificar, o que eu faço?
1:42:48 Augusto Gobatto: Aí você vai vir comigo nesse próximo passo que, fazendo esse passo a passo, vai liberar a opção para você verificar a BM.
1:42:56 Augusto Gobatto: Fechou? Então você vai entrar num site developers.com.br E aí, entrando aqui, você vai ver que tipo, você tá cavocando fundo na internet, né?
1:43:11 Augusto Gobatto: Já tá criando aplicativo dentro do método. Peraí, só anotando aqui algumas coisas, Então, você vai vir aqui, clicou aqui, e se você estiver logado, o que você faz?
1:43:36 Augusto Gobatto: Você vem em meus apps, você vai estar logado no seu Facebook, aí muito provavelmente para você não vai aparecer nada aqui, ou se aparecer, não de repente apareceu alguma coisa, já que você já tinha feito no passado.
1:43:50 Augusto Gobatto: O que você vai vir fazer aqui? Você vai vir em criar aplicativo, aí você vai ignorar por enquanto essa parada que eu Meta coloca na frente, falando que vai terminar e tal.
1:44:05 Augusto Gobatto: Em breve eu vou ter que gravar um passo a passo diferente, pelo visto. Mas aqui no nome, você vai colocar o nome então do seu aplicativo, né?
1:44:14 Augusto Gobatto: Aí você não pode utilizar o nome do Meta, né? Então você não pode usar o WhatsApp. Você pode colocar aqui mensagens, aula, workshop, sei lá, mensagens, workshop.
1:44:27 Augusto Gobatto: Aqui você pode colocar o seu e-mail e clica em avançar. Casos de uso, você vai usar outros. Vou colocar outros aqui.
1:44:42 Augusto Gobatto: Selecione o tipo de aplicativo, você vai colocar empresa. E aqui, você vai selecionar aquela sua BM verificada lá, vou selecionar a minha aqui e clica em criar aplicativo e ele vai pedir a verificação E beleza, criou o aplicativo.
1:45:19 Augusto Gobatto: Agora, você vai vir em, O WhatsApp, que já vai aparecer aqui na nossa cara, vai clicar em configurar. E aí, aqui, ele vai me direcionar para esse início rápido.
1:45:40 Augusto Gobatto: Apresentamos a plataforma Whatsapp Business, olha só que legal. Aí você vai clicar aqui em começar a usar a API. Clicou.
1:45:55 Augusto Gobatto: Ou aqui ele vai te redirecionar para a configuração de API. Vou esperar ele carregar aqui. É aqui onde eu vou colocar o meu documento.
1:46:11 Augusto Gobatto: o telefone, eu vou plugar aqui o telefone, o número de telefone e fazer um primeiro disparo teste. Então eu já tenho um número aqui configurado, que é um dos números do CloudNate, inclusive Eu vou anotar aqui para vocês terem, 19, 9, 8, 8, 9, 2, 2, 6, 4, 9.
1:46:37 Augusto Gobatto: Para quem quiser trocar uma ideia com o Claudinei via API oficial, esse é o número dele aí. Vou botar aqui no chat para vocês.
1:46:49 Augusto Gobatto: E aqui, provavelmente para você não vai aparecer nenhum número, né, que você acabou de criar e tal. De repente, se essa BM já tiver alguma coisa, beleza, pode ser que apareça.
1:46:56 Augusto Gobatto: Mas não apareceu, você vê aqui. em adicionar o telefone. Coisa importante, se você tem a BM que não está verificada e não está aparecendo o botão de verificar, você vai mudar aqui para teste número, você vai colocar o seu número aqui e você vai, A gerar esse token aqui.
1:47:15 Augusto Gobatto: Não precisa entender, tá? Tem coisa que eu não vou ficar explicando também, porque tem coisa que eu só fui entender um ano passado, esses dias.
1:47:23 Augusto Gobatto: Então, vamos aceitando aqui, porque isso aqui vai facilitar muito. vida para a gente conseguir andar mais rápido na aula. Mas vai seguindo passo a passo.
1:47:34 Augusto Gobatto: Gerou o token? Beleza. Ele vai fazer essa requisição aqui. Você clica em enviar mensagem. Ele vai enviar uma mensagem em teste.
1:47:42 Augusto Gobatto: E aí se você tem a BME. que não estava aparecendo o negócio para verificar, agora vai aparecer para verificar. Quando você fizer a mensagem teste, vai aparecer o botãozinho lá para você verificar a BM.
1:47:53 Augusto Gobatto: Beleza? Aí, o que você vai fazer? Adicionar o telefone. E aqui é onde você vai colocar o Aí está o nome, Cloudinei2, você vai colocar o fuso horário dele, categoria, normalmente eu uso educação, você pode olhar o que faz mais sentido para você, inscrição é opcional, Então, aqui a gente vai plugar.
1:48:16 Augusto Gobatto: Eu jogar um telefone, e é aqui que você precisa ter aquele telefone livre para poder conectar. Como que eu faço normalmente, tá?
1:48:25 Augusto Gobatto: Vou mandar um hack aí pra vocês. Tem essa plataforma aqui, ó, que ela é bem feia, mas é Ela é bem baratinha de gerar número, tá?
1:48:36 Augusto Gobatto: E aí eu costumo utilizar bastante. E não cai os números, tá? Depois que você fez a integração ali, Eu nunca tive um número que caiu.
1:48:46 Augusto Gobatto: Você vem aqui em números virtuais, vou mandar o link dessa plataforma aqui para vocês poderem acessar também. Números virtuais, aí aqui ó, bota aqui ó, 10 pila de crédito, tá vendo?
1:48:56 Augusto Gobatto: Aí você clica aqui em comprar um WhatsApp brasileiro. Isso daqui eu tô falando pra quem não se importa com o DDD e tal, não tá muito aí pro número, entendeu?
1:49:05 Augusto Gobatto: Se você quiser, ó, pô, eu quero ter o DDD 5.4 aqui da minha região e tal, porque isso vai me dar mais confiança, aí você compra o chip lá normal e bota aqui, ó.
1:49:15 Augusto Gobatto: Aí você bota aqui, ó. Clica aqui no número e bota SMS e clica em avançar. Aí ele vai mandar o SMS lá.
1:49:28 Augusto Gobatto: Opa, não estava mostrando. Está na outra tela, Brito. Foi mal. Você bota ali o número, clica em avançar e aí ele vai mandar o sms, aí vai mandar o sms aqui, em tese, é para chegar aqui, é para aparecer aqui, ó, apareceu, copio, E colo o código aqui.
1:49:48 Augusto Gobatto: E avanço. Copiei e colei o código e avancei aqui na BM. Vamos ver se já foi. No princípio acho que deu certo.
1:50:03 Augusto Gobatto: Esperar carregar. O preço aqui do chip Nutella é 9,37, você paga uma vez só, e aí depois que você fizer essa configuração que eu fiz aqui, ele não costuma cair, o número não vem dar nenhum tipo de problema.
1:50:18 Augusto Gobatto: Ah, Gobato, eu quero um negócio extremamente grande. garantido e tal, aí você compra o seu próprio chip, bota crédito, faz aquela função toda, garante que não vai ficar sem crédito depois de um tempo e tal, mas aí recebe o SMS.
1:50:34 Augusto Gobatto: Mas o legal é que depois que você conectou aqui na API oficial, é bem muito ruim de você tirar, de outra pessoa roubar o seu número, entendeu?
1:50:41 Augusto Gobatto: É quase impossível. Então, dá pra ficar tranquilo com relação a isso. Nenhuma forma de pagamento. Apareceu aqui, ó. Beleza, ó.
1:50:51 Augusto Gobatto: Meu número foi conectado até aqui. O cloud.io. O que eu vou fazer agora é adicionar uma forma de pagamento, porque, como eu falei para vocês, a API oficial a gente tem que pagar.
1:51:09 Augusto Gobatto: Então você vai adicionar a forma de pagamento e, cara, praticamente acho que tá pronta essa parte aqui do aplicativo, tá?
1:51:17 Augusto Gobatto: Que é uma das partes mais chatinhas, assim. Adicionou a forma de pagamento aqui, ó. Vai aparecer aqui, né? Aí você vem aqui no Aqui ó, configurações de pagamento.
1:51:33 Augusto Gobatto: E aqui ó, vai colocar o cartão de crédito aqui. Ele cobra em dólar, tá? Nossa, aqui tá em Dirham. Vê se não botaram real aqui, não.
1:51:44 Augusto Gobatto: Acho que não. Olha que preconceito, né? Tem peso chileno, colombiano, mexicano. Beleza. Aí você vai botar o seu cartão de crédito aqui.
1:51:58 Augusto Gobatto: E vai, E botou o cartão de crédito, volta lá pra parte do aplicativo. No caso aqui, Eu vou deixar o que já tá funcionando aqui.
1:52:09 Augusto Gobatto: que já está com o pagamento válido, é só recarregar ela aqui. E aí com isso daqui em mãos, galera, a gente já tem quase, Tudo o que a gente precisa, quase tudo o que a gente precisa para conectar no chat útil.
1:52:32 Augusto Gobatto: Só falta uma coisa. O que é essa coisa? A gente precisa de um token. E esse token, Esse token pode ser gerado aqui, só que esse token que é gerado aqui é um token temporário.
1:52:49 Augusto Gobatto: E a gente precisa de um token que não é temporário, que vai perdurar por bastante tempo. E pra fazer isso, você vai precisar vir aqui na sua BM, aí você vai vir em Usuários do Sistema aqui, em Usuários, e aqui ó, tá vendo que tem esse usuário Apps, é isso daqui que você vai criar.
1:53:14 Augusto Gobatto: Você vai vir aqui e vai adicionar um usuário de sistema, você pode dar um nome qualquer aqui. Você vai colocar ele como administrador.
1:53:24 Augusto Gobatto: No caso aqui, como eu já tenho, eu não vou conseguir mostrar pra vocês aqui. Deixa eu pegar uma outra BM aqui.
1:53:34 Augusto Gobatto: Vou pegar alguma BM que possivelmente não vai ter isso aqui. E aí, essa daqui eu acho que eu não fiz ainda.
1:53:54 Augusto Gobatto: Então, aqui, usuários do sistema, ver se já tem. Ó, não tem. Então, adicionar, app, aceitar aqui, incluir, app2, bota em admin, cria.
1:54:16 Augusto Gobatto: Aí você criou esse usuário, o que você vai fazer? você vai atribuir ativos a ele, e aí ele E aqui vai aparecer, deixa eu voltar lá para a outra BM, correto?
1:54:39 Augusto Gobatto: Aqui vai aparecer usuários. Aqui vai aparecer para você adicionar os ativos né, então vai aparecer Aqui, atribuir ativos.
1:55:03 Augusto Gobatto: Aí vai aparecer o aplicativo que você acabou de criar, mensagens do workshop, você vai adicionar esse aplicativo e vai clicar em gerenciar app e você também vai vir adicionar a conta de Whatsapp que a gente acabou de criar, Cloudinei2.
1:55:20 Augusto Gobatto: Vem aqui, marca gerenciar tudo, e atribui ativos. Atribuiu ativos, vai aparecer aqui embaixo, e aí a gente já pode, gerar o nosso token.
1:55:32 Augusto Gobatto: Fechou? Então o que a gente tem aqui? Numa aba a gente tem, Deixa eu abrir aqui certinho. Numa aba a gente tem essa parte aqui do Developers, que tem esses números aqui.
1:55:46 Augusto Gobatto: que a gente vai precisar deles, e na outra aba a gente vai ter aqui o nosso token, você vai clicar aqui em gerar token, aí você vai selecionar o aplicativo que você quer vai gerar o token, que é o que a gente acabou de fazer ali, você vai marcar ali, Aqui ó, pra nunca expirar, se você confiar né, se 
1:56:06 Augusto Gobatto: você quiser fazer pra 60 dias, aí depois de 60 dias você vai gerar um novo token, costumo deixar o nunca mesmo.
1:56:13 Augusto Gobatto: E aqui você vai atribuir permissões, e aí ao atribuir permissões você vai selecionar aqui ó. Whatsapp Business Message. Tudo que tiver o Whatsapp Business aqui você vai marcar.
1:56:24 Augusto Gobatto: E aí você clica em gerar token. E aí, se a sua empresa tiver aquele negócio de dois administradores terem que aprovar as coisas, Aí você vai ter que pedir para o seu outro administrador aprovar lá para você o token que foi gerado.
1:56:41 Augusto Gobatto: Tá? Então, aí você faz essa verificação. Deixa eu ver aqui o que ele vai pedir para mim. Acho que ele vai pedir para algum outro administrador.
1:56:51 Augusto Gobatto: Ah não, pediu o SMS. Bom, aí é só basicamente você enviar o SMS, eu não vou mandar aqui. Mas se você mandou o SMS, vai botar o código ali, botou o código, ele vai aparecer o token aqui.
1:57:06 Augusto Gobatto: Um código, inscrito grandão aqui. É só você copiar esse código e deixar salvo aí que a gente vai utilizar ele na sequência.
1:57:15 Augusto Gobatto: Beleza? Aonde que a gente vai plugar essas informações todas? Agora que vem o ouro. A gente vem no chatute, caixa de entrada.
1:57:23 Augusto Gobatto: Vou adicionar a caixa de entrada. Eu estava usando o outro chatroot, né? Ah, vai aqui mesmo. É, WhatsApp Cloud. Deixa eu pegar o outro chatroot que eu tinha feito ali pro, Pro evento.
1:57:41 Augusto Gobatto: A gente vai no lugar certinho. Minha conta, vou entrar aqui na minha, Eu não lembro qual que era o link do chat último, vou entrar na hosting, até é um caminho legal de vocês saberem fazer.
1:57:57 Augusto Gobatto: Aí eu vou pegar aqui a VPS que eu criei ontem, gerenciar, bastante coisa né galera. Mas faz sentido, depois as coisas se conectam, aí tá conectado, não precisa mais mexer, entendeu?
1:58:14 Augusto Gobatto: Isso que é bom. A gente vai gerenciar o painel. Aqui é o meu chatute, vou abrir. Esse aqui é o chatute que está zerado, então a princípio vai estar parecido com o de vocês aí.
1:58:35 Augusto Gobatto: Caixa de entrada, adicionar a caixa de entrada, Whatsapp, Whatsapp Cloud. O que ele me pede aqui ó, o nome da caixa de entrada, que eu posso digitar como eu preferir.
1:58:51 Augusto Gobatto: Nome da Número do telefone, aí aqui é o número de fato do telefone lá que a gente fez, tá? Vou pegar aqui.
1:59:05 Augusto Gobatto: Dezenove. Tchau, tchau. É, eu vou precisar fazer o esquema do SMS aqui pra conectar certinho. Ele pede pra colocar o mais na frente, isso aqui.
1:59:19 Augusto Gobatto: ID do telefone, esse ID, você pega aqui ó. Identificação do telefone. E aí você cola aqui, né? Identificação do telefone.
1:59:33 Augusto Gobatto: Aí aqui, identificação da conta Business, copia aqui. Se eu não me engano é esse número, então. E aqui vai a chave de API, que é essa chave de API que a gente estava gerando aqui agora.
1:59:53 Augusto Gobatto: Que eu não acabei de gerar, vou gerar ela aqui agora. Enquanto eu vou ligar o celular aqui que vai receber o SMS, Vocês podem preparar dúvidas aí, galera, sobre essa parte, eu sei que essa parte é mais enjoadinha e talvez vocês tenham travado em algum momento aí ou estejam até esperando pra fazer depois
2:00:20 Augusto Gobatto: . Então levantem a mão aí, eu vou ligar o celular aqui rapidinho pra eu receber esse SMS. É isso aqui. Boa, botei ele para carregar aqui, tá sem bateria, vou ter que esperar ele Vamos esperar ali uns 2 minutinhos para ele dar um gáizinho, mas fala aí Rodrigo, o que você manda?
2:01:02 Augusto Gobatto: Opa, 
2:01:03 Rodrigo Cordeiro: seguinte, se eu já tenho o meu Whatsapp API oficial conectado com o CRM, tipo o JivoChat ou quem sabe até o próprio ActiveCampaign, que é assim que eu tenho Eu teria que desconectar eles para poder conectar no M8N, ou você recomendaria deixar separado?
2:01:22 Rodrigo Cordeiro: Depende. Tem duas formas de usar. Os aplicativos fazem para se conectar com o API oficial. Eles podem fazer assim que nem eu estou fazendo, ou eles podem fazer do jeito que, por exemplo, o N8n faz, o N8n não, o Manychat faz.
2:01:44 Rodrigo Cordeiro: O Manichat, você cria a API oficial lá por dentro, né? E é eles mesmo que pagam o valor do cartão, né?
2:01:54 Rodrigo Cordeiro: Você bota o cartão só no Manichat, você não bota na BM. E desse jeito que o Manichat faz, eu não consigo mexer.
2:02:01 Rodrigo Cordeiro: Entendeu? Desse jeito aí o número fica travado lá. Se for do outro jeito, talvez seja possível você manter as duas coisas em, manter o número em dois lugares, sacou?
2:02:13 Rodrigo Cordeiro: Entendi. Mas aí teria que testar meio que caso a caso, assim. O que eu normalmente faço é, O cara já tem um número funcionando lá, que é o número dele ativo.
2:02:23 Rodrigo Cordeiro: Normalmente eu falo assim, cara, vamos fazer um outro número. Eu vou te apresentar o chat útil, eu acho que você vai curtir.
2:02:29 Rodrigo Cordeiro: E aí eu faço a pessoa ir testando e migrar as vezes. vezes o atendimento dela pro chat útil, que daí ali eu tenho controle total do que tá acontecendo, entendeu?
2:02:39 Rodrigo Cordeiro: E aí eu posso mandar dali pra outros canais, pra outras coisas, como for preciso, sabe? Entendi. Beleza, o Cauã, Opa, bom dia aí.
2:02:53 Rodrigo Cordeiro: Cara, só para responder aí o Rodrigão, que isso aí é nosso caso, tá? A gente usa CellFlux, então a gente já tem esse número conectado na CellFlux, só que ele é conectado como se fosse você CPI normal, cara.
2:03:06 Rodrigo Cordeiro: Se você se conectar no mini chat, você nem vai conseguir gerar esses dados que a gente gerou agora. Só que se for da forma padrão, aí você consegue gerar, consegue manter conectado nos dois.
2:03:17 Rodrigo Cordeiro: Então se você for lá e aparecer o numerozinho, tipo, você clicar em números e aparecer aquele teu número que você Se tem cadastrado, você vai conseguir usar.
2:03:22 Rodrigo Cordeiro: Se não aparecer, significa que não dá, velho. Mas basicamente é possível. Tipo, eu conectei aqui no Chatbot e na Cellflux também, a API oficial.
2:03:32 Rodrigo Cordeiro: É isso aí. Dependendo do jeito que eles conectam, você consegue ou não consegue, né? Beleza? Beleza. Mais alguma dúvida, galera?
2:03:40 Rodrigo Cordeiro: O celular tá carregando aqui ainda. Senão a gente avança e aí eu volto depois pra só fazer a conexão final ali.
2:03:52 Rodrigo Cordeiro: Fala, Marcos. 
2:03:53 marcos branco: Fala. Esse número, a gente vai precisar utilizar ele futuramente pra alguma coisa ou só mesmo pra fazer esse cadastro na BM?
2:04:00 marcos branco: Esse número, ele vai ser como se fosse o número do WhatsApp mesmo, entendeu? Que a pessoa vai mandar mensagem pra esse número, no caso.
2:04:08 marcos branco: Então, aí, E depende, você vai fazer só um teste? Não, ah, só vai ser um teste agora e não vou usar depois, beleza.
2:04:14 marcos branco: Ah, não, eu vou fazer um negócio que realmente eu quero que seja o meu suporte daqui pra frente. Aí você já bota o número certo.
2:04:20 marcos branco: Não que depois não dê pra cadastrar outro número, também dá, entendeu? Então, interessante você fazendo, Pelo Telein esse número não cai, é melhor do que comprar um chip, que o chip eu tenho que cadastrar o CPF, CNPJ, fazer tudo aquilo, né?
2:04:33 marcos branco: Cara, eu vou falar assim, ó, vou mandar real, tá? Telein, ele é um negócio que eu uso muito, assim, dificilmente.
2:04:41 marcos branco: Quase todos os números que eu tenho de API hoje eu uso ele, a não ser que eu queira fazer um número com o DDD tal.
2:04:48 marcos branco: Aí eu vou lá e compro um número mais específico. Até hoje nunca caiu nenhum número de API oficial por causa disso.
2:04:55 marcos branco: Eu já estou usando há mais de dois anos. Pode ser que do nada caia? Pode ser. Também não tenho como garantir, sabe?
2:05:05 marcos branco: Até porque o Telein, tipo, eu não consigo receber um segundo SMS, entendeu? Só um SMS. Recebi aquele e foi. Então, ah, eu quero fazer um negócio.
2:05:13 marcos branco: O negócio 100% na risca, nunca ter chance de perder esse número, compra o chip e faz o pagamento mensal, que daí tá mais garantido, entende?
2:05:26 marcos branco: A não ser que o WhatsApp bane e tal. Tirando, cara, falando daí, esse é um risco que eu costumo assumir, assim, do tipo, ah, a praticidade que o negócio me dá, eu pago uma vez só.
2:05:36 marcos branco: E se cair, mano, pô, subo outro, entendeu? Eu não tenho tanto apego, assim, com, ah, eu preciso sempre, pro resto da minha vida, ter esse mesmo número de API, sabe?
2:05:44 marcos branco: Agora, esse número caindo, tem que Você tem que fazer todo esse processo ou o processo é mais fácil? É mais fácil, bem mais fácil.
2:05:50 marcos branco: É só entrar lá na BM e substituir o número? É, você vai só botar mais um número, aí adicionar aquele número novo no mesmo aplicativo ali e fazer uma caixa de de entrada nova no chatute.
2:06:04 marcos branco: Fechado, obrigado. 
2:06:06 Augusto Gobatto: Beleza, manda aí Anderson. Cara, é seguinte, eu tenho aqui que eu uso como suporte, ele tá conectado em um aparelho.
2:06:16 Augusto Gobatto: Eu posso usar, eu vou com os com os, Continuar tendo acesso a esse WhatsApp no aparelho, posso usar esse mesmo número, talvez?
2:06:26 anderson rodrigo vieira: Não, não é o indicado. Daí para esse caso, o indicado seria, ah, eu quero usar esse número. Aí você vai usar com a API não oficial, que aí é o outro.
2:06:36 anderson rodrigo vieira: É. Ah, fechou. O da API não-oficial, eu vou tentar mostrar no final da aula, se não, daí eu vou gravar um Loom mostrando, é bem mais fácil de fazer.
2:06:58 anderson rodrigo vieira: Mas eu queria ir para o DAW oficial aqui, porque eu acho que é o que eu uso mais, entendeu? Entendi.
2:07:05 anderson rodrigo vieira: Mas assim, dependendo do volume que 
2:07:15 Levi pinheiro: Eu não sei se tu já tinha perguntado isso, porque eu tinha saído aqui um pouquinho, mas pelo número não oficial, tá?
2:07:22 Levi pinheiro: Tem como usar, por exemplo, ele conectar num CRM, fazendo esse lance com a AI, tranquilo. Sim, sim. Porque daí ele é igual aquele negócio dos dispositivos, né?
2:07:35 Levi pinheiro: Você vai ler, você pode, Ah, entendi. Ah, tu vai escanear, escanear. é isso, é isso, é beleza, é escaneado, beleza, galera eu acho que o meu chip acordou aqui, deixa eu ver Vou mandar o SMS aqui, só pra eu gerar o token, e aí a gente, Termina a parte de integração com a BM.
2:08:16 Levi pinheiro: Eu esqueci que ele gerava o token pelo celular. Desculpa aí, galera. Só 
2:08:22 Augusto Gobatto: um minutinho que eu vou pegar. Acho que feito, galera. Boa. Concluir. Compartilhar a tela aqui. Ó, agora, está aqui o meu app né, no princípio era para ele ter aparecido o meu token aqui e não apareceu clicar para gerar de novo só para só para garantir então eu tinha feito aqui né nunca, permissões, 
2:09:19 Augusto Gobatto: whatsapp, gerar token, vamos ver se ele vai pedir sms de novo, aí já gerou. Beleza, então esse token aqui, eu venho aqui no chatute e coloco colo aqui, criar canal do whatsapp, vamos ver se vai, feito, aí é que eu seleciono com a gente que vai atuar, né?
2:09:45 Augusto Gobatto: Qual é a OU? A pessoa dentro do chatute, que vai atuar dentro dessa caixa de entrada, adicionam a gente, e a caixa de entrada está pronta.
2:09:55 Augusto Gobatto: Aí aqui, eu preciso, Tem essas duas coisas para eu fazer aqui, tá? Que eu ainda preciso, finalizar aqui no meu, na minha BM.
2:10:12 Augusto Gobatto: Agora vocês estão vendo minha tela inteira, né? Beleza, não preciso ficar trocando de tela. Então, aqui terminou, beleza, aí eu venho aqui em configurações, se eu não me engano Então, essa parte aqui faz um tampinho que eu não faço, mas se eu não me enganar é aqui.
2:10:33 Augusto Gobatto: Aí ó, o URL de callback. Então vamos pegar aqui no chat. Compartilhar a tela inteira aqui, peraí. Partilhar, tela inteira, janela, aí, agora vai ficar bom.
2:10:54 Augusto Gobatto: Então a URL de, Estão vendo aí, né? Beleza. O RL vem aqui, o token vai aqui embaixo, verificar e salvar.
2:11:20 Augusto Gobatto: Vamos ver se foi, Bora, Facebook. Bom, 10 horas e ainda estamos tranquilos. Quero aqui em configurações. Essa parte é chata.
2:11:43 Augusto Gobatto: chata, eu não gosto de mexer com coisa da meta, esse par de aplicativo aqui é muito chatinho. Mas aqui em configurações você precisa ativar, você precisa ativar, qual que é?
2:12:06 Augusto Gobatto: Message, qual que é, será que eu me lembro, é só pedir para o Cláudio aqui para garantir. Se eu não me engano, era Messages, não era Template.
2:12:27 Augusto Gobatto: Acho que é só esse Messages aqui mesmo. O Cláudio indicou esses dois aqui, ó. Já resolve. Feito isso, galera, Feito isso, é pra funcionar já a minha caixa de entrada, tá?
2:12:49 Augusto Gobatto: Inclusive aqui ele está me dando um QR Code para eu testar. Eu vou pegar aqui o meu número do Telein que a gente gerou.
2:12:58 Augusto Gobatto: Talvez ele esteja sem saldo. Vamos ver se já começa. funciona mesmo sem saldo, assim ainda não funciona. Não, ainda tá faltando saldo então.
2:13:13 Augusto Gobatto: Então a última coisa que eu preciso fazer, provavelmente a última né, as vezes tem mais alguma coisinha, é colocar o cartão de crédito aqui pra rodar.
2:13:27 Augusto Gobatto: Então eu vou Vou fazer um teste aqui com o CloudNate, só pra gente ver se ele, Ó, ele já tá pedindo aqui, ó.
2:13:34 Augusto Gobatto: Vou adicionar um cartão de crédito aqui. Ó, vem aqui no CloudNey, 2, configurações de pagamento. E aqui, Vou adicionar forma de pagamento.
2:14:00 Augusto Gobatto: Vou botar meu cartão aqui, só vou parar de compartilhar a tela. Vai, na parte boa ele para de compartilhar a tela, velho.
2:14:11 Augusto Gobatto: Quase. Gosto, , , , Pode parar. Me dá comigo aquele código de segurança lá do seu cartão, amigo. Já teve atendimento, tá? Que o povo compartilhou o código de segurança com a RA.
2:14:40 Augusto Gobatto: Pô, é esse código aqui que eu boto? 439? Boa! Feito. E agora é o momento de testar. Vou voltar aqui a compartilhar minha janela com vocês.
2:15:03 Augusto Gobatto: Aqui eu posso colocar um número teste, que vai ser o meu mesmo. Gero o token aqui. Calma galera, estamos terminando, vai dar certo.
2:15:23 Augusto Gobatto: Eu sei que essa parte é sofrida. Deixa eu ver se ele foi aqui. Ih, tá dando falha. Eu acho que tá faltando, Tá faltando aprovar esse número, será?
2:15:46 Augusto Gobatto: Será que ele não viu que foi colocado aqui? Pode falar, Cauã. Meu Gobato, pelo chat último, mano, tem como fazer disparo de mensagem também?
2:15:56 Augusto Gobatto: Ou a gente não consegue fazer disparos por ali? Tem, só que não tem como fazer em massa. Mas tem como fazer individualizado, assim, se quiser.
2:16:05 Augusto Gobatto: Se quiser fazer em massa, aí dá pra fazer pela N8n também. Ou criar um sisteminha pra fazer isso, ou usar algum outro sistema ali.
2:16:17 Augusto Gobatto: Cara, ele tá dando algum problema aqui com o meu número? Não com o número específico, mas ele está falando que esse objeto não existe.
2:16:29 Augusto Gobatto: O que é bem estranho porque ele já está aqui. Deixa eu ver se ele está configurado tudo certo. Hum, o gerenciador do whatsapp Está aqui, está pendente o status dele, provavelmente é isso.
2:16:58 Augusto Gobatto: Nome está, coordenator, 12 etapas, beleza. Se ele ficou pendente, Porque ele não ativou ainda, esse número não foi ativo, ó, não está registrado.
2:17:21 Augusto Gobatto: Vou tentar entender por que ele não foi ativo. Só um minuto. Ah, se não der nenhum BO no Ao Vivo, não é Ao Vivo.
2:17:35 Augusto Gobatto: E aí E aí E aí E aí mesmo, velho. Esses caras são enjoados. E, às vezes, é tipo assim, ah, atualiza que vai, entendeu?
2:17:51 Augusto Gobatto: Olha a forma de pagar mesmo. Tá certo, talvez seja o aplicativo que eu fiz esse app novo, né?
2:18:08 Augusto Gobatto: Bom, mas aqui, usuário de sistema tá certo, deixa eu ver se ele tá com os dois, tá, CloudNet, tá com app novo.
2:18:21 Augusto Gobatto: Vou pegar o app novo aqui, mensagem de antes, configurações da API, pior que é bem isso, tá tudo certo. Não, o app não está ao vivo, mas necessariamente não precisa estar ao vivo para funcionar.
2:18:45 Augusto Gobatto: Ele só está falando como se os, Eu acho que sabe o que foi o B.O.? É que eu não tinha colocado os, Eu o crédito nele antes de tentar mandar a mensagem, sabe?
2:18:57 Augusto Gobatto: E aí ele travou nisso. Deixa eu ver. Ah, ou pode ser isso aqui também. Talvez não estava marcado, vamos tentar agora.
2:19:12 Augusto Gobatto: Agora vai, era isso, beleza, detalhes, arai, está alto esse barulho aqui. Agora sim, rapaziada! Código gerado, enviar mensagem, não foi, filha da puta.
2:19:33 Augusto Gobatto: É, Hello world, templates can only be sent from the public test numbers. Tá falando que, Mas a princípio deve ter liberado, tá?
2:19:47 Augusto Gobatto: Ele tá falando que eu não consigo mandar o template porque só pode ser pelo número de teste. Então vamos só conferir aqui se ele saiu de Cláudio pendente aqui no meta, contas de whatsapp, cláudinei2, aprovado, gerenciar pronto.
2:20:10 Augusto Gobatto: Mas antes, Conectado. Aí! Agora foi. Aí, galera! Vamos então mandar uma mensagem para o número lá.
2:20:30 Augusto Gobatto: Tá de sacanagem. Não é esse. O número é esse daqui. Foi. Abri o Whatsapp, vou mandar um teste aqui, vamos ver se chega no nosso chat útil, opa, não é esse.
2:21:07 Augusto Gobatto: Tá, ele saiu aqui, princípio é A caixa de chatute não tá, expirou. Então vamos fazer a conexão de novo aqui da caixa de entrada.
2:21:19 Augusto Gobatto: Tinha avisado que era chatinho, tá? Mas não tanto, normalmente. Por favor, digite. Então vamos adicionar a caixa de entrada de novo e agora vai dar certo.
2:21:37 Augusto Gobatto: Nova 2. Número de telefone. Às vezes é só a ordem que você faz a coisa e que atrapalha tudo, né?
2:21:46 Augusto Gobatto: O bagulho do cartão lá, mas, Número de de telefone, tem que botar o mais na frente, beleza, aqui o ID, o ID da conta Business e E a chave de API, que eu vou ter que gerar uma nova que eu já não salvei.
2:22:10 Augusto Gobatto: Então a gente vem em usuários, mas acho que agora não vai pedir. Mensagem do workshop. Nunca. WhatsApp. Beleza. Gerar token.
2:22:28 Augusto Gobatto: Verificar. Operador. Pegou a SMS, vamos lá! Aí, tô quenzinho. Agentes Augusto, adicionar, será que ele muda o webhook?
2:23:23 Augusto Gobatto: Aqui na configuração, acho que não muda, mas vamos garantir aqui. Dentro do app, Essa é a pior parte, tá galera?
2:23:36 Augusto Gobatto: Depois que a gente matar isso aí o resto vai fluir. Esse aqui é padrão, tá? Só o token talvez seja diferente.
2:24:03 Augusto Gobatto: se inscreva no canal e ative o notificações de E por último aqui, aquela verificação que eu comentei de colocar aqui o marcado, que a princípio já vai estar, mas olha como está lerdo o Facebook, aqui ó, beleza, assinado.
2:24:30 Augusto Gobatto: Fui. Fui. E para a caixa de entrada. Foi. Ah, caralho. Toma. Feito, galera. Conectado. Chatiute. Respondi na API oficial, vou tentar responder aqui, respondi, chegou no Whatsapp, show de bola, tá conectado o bichão.
2:25:01 Augusto Gobatto: E agora galera, a gente tem, Uma API oficial para a gente fazer o que a gente quiser dentro da nossa própria estrutura, nosso próprio, tudo próprio aqui, né, 100% próprio.
2:25:13 Augusto Gobatto: E a gente pode agora conectar no N8n e fazer o restante das coisas. Tem uma dúvida bem rápida, eu tenho acesso a esse chat remotamente, por exemplo, no meu celular?
2:25:29 Augusto Gobatto: Eu consigo baixar o aplicativo no celular e responder de qualquer lugar? É, eu sei. É o site aqui, se tiver o acesso do login e senha, acessa pelo site normal.
2:25:41 Augusto Gobatto: Fechou. Beleza? Galera, rapidinho, dúvidas aqui sobre essa parte? Eu sei que essa parte é enjoada. E talvez você travou em alguma parte, vai demorar um pouco, vai gerar um token, mas fala aí, manda aí as dúvidas rápidas que a gente tenta matar rapidinho.
2:26:01 Augusto Gobatto: Pode falar Anderson. Cara, só uma dúvida aqui na questão de aprovação. Quando eu pedi pra aprovar o aplicativo, ele mandou pra um outro usuário abrir.
2:26:14 Augusto Gobatto: Sabe me dizer onde é que eu vou e tiro essa verificação aí? Que eu já procurei e não achei, já estive tentando fazer outros projetos e não consegui.
2:26:23 Augusto Gobatto: Acredito que seja o Rodrigo que tenha que aprovar lá. É, o que eu faria, velho, eu criaria um segundo Facebook seu próprio e colocaria como administrador também, entendeu?
2:26:39 Augusto Gobatto: Que aí você, mesmo consegue aprovar, mas essa verificação de segurança ela não é tão, ela não é ruim assim, sabe, porque é um negócio bem crítico, sabe, ele só pede isso quando é uma coisa meio crítica, e esse token é um negócio meio crítico, né, uma pessoa se passando ali, pode ser, se passar por você
2:26:56 Augusto Gobatto: e tal, então não é uma coisa de todos os males, assim, muito ruim, sabe? Mas eu sei, é chato, na hora que tem que pedir, o cara fica travado ali esperando a outra pessoa.
2:27:07 Augusto Gobatto: Cara, aí eu tô travado, que vou esperar pra terminar depois, cara, porque agora eu não preciso esperar. Pra ele aceitar lá, sabe?
2:27:13 Augusto Gobatto: Sim, sim, sim. Mas aí depois, uma ideia é fazer isso, né? Colocar no Facebook da sua esposa, se você tiver, tá próximo, entendeu?
2:27:21 Augusto Gobatto: Aí você, ah, libera ali pra mim. Pum, já libera, sabe? Tá, fechou. Beleza. Mais alguma dúvida, gente? Falou aqui o que tinha dado problema e depois foi, tinha dado o mesmo erro que o seu, refiz e deu boa.
2:27:35 Augusto Gobatto: Provavelmente foi aquela configuraçãozinha ali do começo mesmo. Ah, beleza galera, aí o que a gente vai fazer agora? Qual que é a treta?
2:27:44 Augusto Gobatto: Deixa eu fechar um pouco aqui, que eu já abri um milhão de abas aqui. Agora, a gente precisa, então, conectar as coisas que estão no chat útil com o N8n, para a gente conseguir fazer a nossa IA funcionar lá dentro, perfeito?
2:27:59 Augusto Gobatto: E a conexão. Essa conexão é muito simples aqui do chat útil com o N8n, e isso que é legal, entendeu?
2:28:05 Augusto Gobatto: Porque aí você pode agora conectar várias coisas aqui e essa conexão do N8n é uma só e ela é muito simples.
2:28:12 Augusto Gobatto: Ela é feita aqui, ó. É, No, Você clica no seu perfil aqui, e aí você vem em configurações, integrações, webhook, configurar, adicionar novo webhook.
2:28:32 Augusto Gobatto: e aí você vai parar nessa tela aqui. Parou nessa tela, o que você vai fazer? Vem aqui no N8n, pode ser até nesse fluxo que a gente tinha criado.
2:28:45 Augusto Gobatto: Você vai deletar essa parte da mensagem aqui. aqui. Beleza? Você vai clicar com o direito e adicionar o Node Webhook.
2:28:55 Augusto Gobatto: E você vai clicar aqui em Production URL. Vai mudar aqui pra Post. Ah, Gobato, não tô entendendo nada. nada, o que tu tá fazendo?
2:29:06 Augusto Gobatto: Fica tranquilo, só copia que vai dar certo. Muda aqui pra post, copia aqui o production URL, cola aqui no n8n, aí você pode dar um nome, n8n, e as copias.
2:29:20 Augusto Gobatto: As conversas aqui, o que você vai marcar aqui para mandar? Conversa atualizada. Você vai então copiar, colar aqui no webhook, bota o nome e aqui você aqui você coloca mensagem atualizada.
2:29:41 Augusto Gobatto: Só esse evento aqui já é o suficiente. E clica em criar em webhook. Configurações de webhook criada com sucesso. Acabou de fazer um secret.
2:29:54 Augusto Gobatto: Eu não me lembro exatamente pra que que serve esse secret, mas eu vou copiar ele aqui e vou deixar aberto pra qualquer coisa e depois eu, Eu sei.
2:30:01 Augusto Gobatto: Ah tá, ele manda pro N8N, tá, beleza. Aí, qual que é a fita agora, né? Ó, tá falando igual paulista.
2:30:08 Augusto Gobatto: Você vai vir aqui no N8n e vai publicar. Publicou. Esse webhook agora ele vai ficar escutando. Então, qualquer coisa que o chatute acontecer no chatute, de mensagem, vai ser enviado aqui para esse webhook.
2:30:24 Augusto Gobatto: E aí, Como eu publiquei ele aqui ó. Tá travado de novo, não tá na tela do N8N não. Obrigado. Eu vou compartilhar a janela inteira que daí não dá esse bió.
2:30:37 Augusto Gobatto: Aí. 
2:30:38 Âmago Venicio: Então, recomendo, Recapitulando, vim aqui no N8n, botei o webhook, mudei para post, copiei o production, não o teste, production, colo lá no chatute, colei no chatute, publico.
2:30:57 Âmago Venicio: Publiquei, pode mudar aqui para Execution, e aí o que a gente vai fazer, vai mandar uma mensagem lá para aquele nosso número do Chatute.
2:31:09 Âmago Venicio: Essa mensagem vai vir e vai cair. aqui no chatute, e se ela cair aqui no chatute, ela tem que cair aqui no 8n também.
2:31:21 Âmago Venicio: Vou só atualizar aqui para ver se vem. Não veio. Deixa eu conferir aqui. Vou ver aqui se a nossa integração está correta, integração está ativada, mensagem Mensagem atualizada, será que não era mensagem atualizada, será que era mensagem criada?
2:31:51 Âmago Venicio: Deixa eu atualizar aqui, não chegou, vou mandar de novo. Aqui está chegando. Chegou, então aqui ó, então era a mensagem só configurando corretamente aqui a integração.
2:32:17 Âmago Venicio: marcar, deixar, deixa marcar, não vai ter problema deixar as duas, tá? Mas o correto aqui é a mensagem criada. Perfeito?
2:32:24 Âmago Venicio: Então, aqui ó, chegou aqui no meu webhook. Como é que eu sei? Porque esses dois aqui eram, esses aqui eram os testes que eu tinha feito, né?
2:32:29 Âmago Venicio: Tem esse ícone de teste aqui, de laboratório. E aqui eu tenho os testes. uma execução que chegou aqui para o meu webhook.
2:32:37 Âmago Venicio: O que aconteceu? Está verdinho aqui no meu webhook, clico duas vezes em cima do webhook, mudo aqui para esquema aqui em cima, eu consigo ver o que chegou aqui nesse webhook.
2:32:49 Âmago Venicio: Para você que nunca mexeu no N8n, você pode fechar aqui o headers que não vai ter muita coisa importante, mas aqui o que o N8n recebeu?
2:32:57 Âmago Venicio: Uma informação de que uma conta, o ID1 da Amago, recebeu uma mensagem escrito Oi, tudo bem? É lá do chat útil.
2:33:08 Âmago Venicio: Qual que foi o telefone que mandou essa mensagem? Esse telefone aqui. E aqui tá de novo o content, todas as informações, se é privado, tem informações sobre o lead, última atividade.
2:33:24 Âmago Venicio: Então tá tudo aqui o que eu consigo receber de informação quando uma pessoa manda uma mensagem no chat útil e cai aqui no meu N8n, beleza?
2:33:35 Âmago Venicio: E agora a partir daqui, aí é praticamente, Praticamente o que? Eu preciso então agora só tratar essas informações que eu vou receber, mandar para a IA, mandou para a IA, depois eu devolvo lá para o chat útil a resposta que a IA criou.
2:33:57 Augusto Gobatto: Aqui começa, na minha opinião, a ficar um pouco mais divertido, porque aí eu vou mostrar os fluxos e eu vou mostrar já um monte de pequenos perrengues que vocês iam descobrir no caminho.
2:34:10 Augusto Gobatto: E aí que a gente pode encurtar aqui pra você não ter que passar por esses perrengues e como mandar as respostas aqui pra isso aqui tudo funcionar.
2:34:18 Augusto Gobatto: Fechou? Galera, até aqui, como é que vocês estão aí? Ficou alguma dúvida, tá travado? O pai deixou pra fazer depois, manda no chat ou levanta a mão aí, qualquer coisa.
2:34:36 Augusto Gobatto: Fala Anderson. Mais de novo. Cara, é, Eu vou ter que fazer uma Eu fazer uma integração alguma coisa, porque assim, o chatroot ele vai disparar uma mensagem quando o cara, tipo, cair no abandono de carrinho, eu vou fazer pelo chatroot isso aí e vou fazer de outra forma porque hoje ele cai no abandono 
2:34:54 Augusto Gobatto: de carrinho e dispara uma API lá pra tentar disparar ele pelo mini chat, né? Uhum, perfeito. É, aí o que que eu faço?
2:35:03 Augusto Gobatto: Como que eu faço essa parada? Primeiro eu crio esse fluxo que é a IA que vai responder a pessoa, de fato.
2:35:10 Augusto Gobatto: E aí depois eu vou lá criar a lógica de como é que vai funcionar. funcionar minhas automações, né? Porque esse disparo da mensagem é uma automação, não é uma IA, necessariamente.
2:35:20 Augusto Gobatto: Então, aí depois eu configuro as automações. E aí, o que eu posso fazer? Que é o mais simples, né? Então, disparou lá da hotmarker, do sei lá o que que cê usa aí, cai no N8n, o N8n trata e manda e manda a mensagem, entendeu?
2:35:38 Augusto Gobatto: Ou às vezes salva num banco de dados, e eu vou mostrar um pouquinho de banco de dados também, bem simplificado, mas aí cê, Oi?
2:35:49 Augusto Gobatto: Já estava ligado sem querer. Você mudou o microfone sem querer, né? Vou desligar aqui. Aí depois você pode programar, follow-up, fazer toda essa sequência assim, utilizando isso, né?
2:35:59 Augusto Gobatto: A ideia é que a IA facilite essa, principalmente, respostas ali, e uma coisa que eu acho que é legal de fazer, depois eu vou mostrar, às vezes a gente fazer um contexto maior, ao invés de mandar um textão para a pessoa, oh, sua compra foi cancelada, para continuar sua compra, não sei o que, não sei o
2:36:16 Augusto Gobatto: que lá, eu mando só uma mensagem, oi, tudo bem? E essa mensagem tem muito mais taxa de resposta e de conversão do que esse textão falando sua compra foi cancelada, tente novamente nesse link, se não der, tente nesse outro, entendeu?
2:36:31 Augusto Gobatto: Porque daí ela parece que ela tá conversando com alguém. Tanto que a Marcia tá A maior parte das minhas mensagens hoje é tipo assim, Oi, pode falar alguma coisa assim.
2:36:40 Augusto Gobatto: Depois a gente avança um pouco nesse sentido também. Valeu, show! Boa! Mais alguma dúvida? Tranquilo, né? Tranquilo? Tranquilo não, né?
2:36:50 Augusto Gobatto: Mas depois a gente, Agora, eu vou mostrar para vocês o restante do nosso fluxo. Vou mostrar para vocês o restante do nosso fluxo aqui, como é que ele vai funcionar.
2:37:13 Augusto Gobatto: Eu vou pegar aqui o fluxo do CloudNail, que está rodando atualmente, e a gente vai indo parte por parte. Eu vou, Estou colocando as pecinhas aqui.
2:37:26 Augusto Gobatto: No final dessa aula, lá na área de membros, eu vou colocar o JSON completo para você poder só copiar e colar e depois mudar as credenciais, mas eu vou colocar as pecinhas uma por vez aqui explicando o que cada coisa faz, tá?
2:37:40 Augusto Gobatto: Começando do começo, então eu recebo uma mensagem, a primeira coisa que eu faço normalmente é dar um set aqui. O que é esse nó de set?
2:37:49 Augusto Gobatto: Ele basicamente vai dar uma tratada nas informações para eu conseguir lidar com lidar com essas informações um pouco mais fácil ali na frente.
2:37:59 Augusto Gobatto: Então, esse nó aqui, basicamente, eu vou vir aqui, vou vir no meu Copito Editor, vou colar aqui, isso é uma coisa muito legal, eu posso copiar coisa de um, colar no outro dentro do Neo8j.
2:38:11 Augusto Gobatto: Eu posso, inclusive, copiar um nó, colar na AI, na inteligência artificial, perguntar pra ela, ela ajusta, me manda, pronto, copio dela e colo aqui.
2:38:19 Augusto Gobatto: Então isso é bem legal também. Mas basicamente é um nó de 7. Provavelmente esse nó aqui, como ele é padrão do Chatuch, ele não vai dar nada.
2:38:27 Augusto Gobatto: nenhum tipo de problema, então eu vou dar um execute, eu vim aqui na minha execução que veio aquela informação lá do chatchute, eu cliquei em copy to editor, e aí essa informação vai ficar pinada aqui, vai ficar travada aqui, então aqui dá um Daqui para a frente eu sigo testando com essa mesma informação
2:38:47 Augusto Gobatto: para ver o que vai acontecer no fluxo. Então, eu boto um execute aqui, ele vai passar pelo meu set e ele basicamente me devolve isso daqui.
2:38:55 Augusto Gobatto: O content type é texto, o conteúdo é isso. O nome do enviador é esse, o Sender ID, o Contact ID, o Body Sender Type e o Service ID, que são informações aqui que tem o telefone, né?
2:39:11 Augusto Gobatto: São informações importantes, pra eu não ficar tendo que trabalhar com elas de forma quebrada, ele não Mas na frente eu faço essa organização, digamos assim, da informação.
2:39:20 Augusto Gobatto: Próximo passo. Tem uma coisa no chatute que é ruim, que às vezes ele manda, Tipo assim, se eu mando uma mensagem, Se a IA manda uma mensagem, ela também chega no webhook e aí isso pode gerar um loop e a IA ficar tentando conversar com a própria IA, entendeu?
2:39:40 Augusto Gobatto: Na conversa com o cliente. Então isso a gente já resolve colocando aqui, ó, pra ele, Se o, Se a mensagem for enviada por mim, isso aqui é um nó, que a gente chama de IF, né?
2:39:54 Augusto Gobatto: É um nó de IF, que é basicamente um C, né? Então, o que ele faz? Se a mensagem for enviada por mim, Então, como essa mensagem aqui não foi enviada por mim, ele vai ir para o falso.
2:40:16 Augusto Gobatto: Então, a pergunta que eu coloquei aqui é, enviada por mim, não vai Então a gente pode continuar o nosso fluxo.
2:40:22 Augusto Gobatto: Se for enviada por mim, vai dar aqui TRUE e vai parar o fluxo, não vai acontecer mais nada. Eu vou fazer até um teste aqui ó, vou mandar, vou dar um save aqui e vou mandar uma mensagem aqui pelo chat útil.
2:40:41 Augusto Gobatto: que o humano também pode responder aqui no chatute, tá? Então, eu mandei a mensagem, chegou para mim aqui, a princípio vai chegar aqui no 8n também.
2:40:50 Augusto Gobatto: Ó, a última requisição aqui. Vou copiar para o editor, ó. Enviada por mim. True. Ele marcou aqui como, Ó, nesse caso.
2:41:04 Augusto Gobatto: Esse caso aqui é falso. Deixa eu só pegar aqui qual que era aqui, talvez era essa do meio aqui, deixa eu só conferir.
2:41:12 Augusto Gobatto: Obrigado. Obrigado. Então tá aqui, como essa mensagem foi enviada por mim, eu recebi aqui, foi o que eu mandei, tudo certo, então ele já para o fluxo aqui, então aqui eu já elimino um probleminha que o chatute tem.
2:41:35 Augusto Gobatto: Segunda coisa que eu coloco aqui, Quem que está mandando essa mensagem? Quem que é o dono desse lead? Ali na frente, talvez você vai ter múltiplos usuários dentro do chat útil.
2:41:49 Augusto Gobatto: E aí o que pode acontecer? Imagina que, O Marcos tá lá falando com o Lidia aqui dentro do chat útil, mas a Iá também.
2:41:59 Augusto Gobatto: E aí imagina a confusão que começa a dar, entendeu? A Iá e um humano respondendo ao mesmo tempo, aí gera uma doideira.
2:42:07 Augusto Gobatto: Então o que que eu faço? Eu tiro aqui o ID, né, então eu seleciono, cara, quem que pode, qual mensagem que tu pode responder?
2:42:21 Augusto Gobatto: Aquela que a pessoa não tiver atribuído a nenhum agente. ou tiver atribuído ao agente da IA. Se for atribuído a algum outro agente, que não é o agente da IA, aí a IA não vai mais responder.
2:42:34 Augusto Gobatto: Beleza? Isso vai de encontro também com a parada de, depois a gente fazer um, uma ferramenta da IA poder passar a conversa para o humano, senão ela ia ficar respondendo alí enlouquecidamente e o humano junto e dar uma confusão geral.
2:42:50 Augusto Gobatto: Copiou, não precisa fazer nada aqui, não precisa mudar nada, já vai funcionar, tá? Vou pegar aqui o, O fluxo correto, isso aqui tudo eu vou deixar disponível para vocês copiar e colar depois, tá?
2:43:11 Augusto Gobatto: Quero só mostrar aqui. Vou mostrar o fluxo andando aqui, enviada por mim, esse daqui era aquele lá, vou pegar o primeiro aqui.
2:43:34 Augusto Gobatto: O que é isso daqui? Oi, tudo bem? É que às vezes quando copia pro editor, ele não puxa o webhook correto.
2:43:43 Augusto Gobatto: É, mas ele tá puxando, a gente carregar. Deixa eu ver o, Eu acabei de fazer uma nova requisição aqui, agora vai dar certo.
2:43:56 Augusto Gobatto: Só porque eu quis mostrar aquela, aquela parada do, Deu enviado por mim? Aí. Beleza. Então, aqui a mensagem chegou, enviada por mim, assina de é igual a um, true, então ele está falando aqui, não contém, aí aqui eu vou ter que entender um pouquinho da lógica de como é que funciona essa parada, tá?
2:44:33 Augusto Gobatto: Vou mostrar aqui pra vocês rapidinho, o Assina ID, ele vem aqui do Conversation ID, does not exist ou igual a 1, se for igual a 1, deixa eu até ver como é que é o fluxo aqui, se for true, ele vai pra cima, é isso.
2:44:52 Augusto Gobatto: Porque se não tiver nada ou for um, o número, que é o nome do meu agente aqui, deixa eu mostrar pra vocês.
2:45:02 Augusto Gobatto: Cada agente aqui, ele tem um número aqui dentro, tá? Um, É, conforme você vai adicionando, ele vai adicionando o número em ordem, 1, 2, 3, 4, Então, o que que eu tô falando aqui?
2:45:13 Augusto Gobatto: Se o nome do agente ali, entre aspas, for nada, não tiver nada, for pra ninguém, ou for 1, eu quero que você, você responda.
2:45:22 Augusto Gobatto: Se for falso, aí eu quero que você não responda. É isso que esse nó faz. E aí, aqui por último, no caso do Claudinei, como eu conectei no chat útil o Instagram, eu também removi para ele não responder mensagens do do Instagram, porque ainda o aplicativo não estava pronto e eu não queria que ele entrasse
2:45:42 Augusto Gobatto: em loop lá também. Beleza, fechou? Então essa parte não vai precisar aqui para esse aplicativo, porque só tem uma caixa de entrada por enquanto.
2:45:51 Augusto Gobatto: Aí aqui, tem essa parte aqui ó, que é a a parte, o que a gente faz aqui? Vou colar aqui ela inteira.
2:46:00 Augusto Gobatto: Qual que é a lógica? Eu fiz essa sequência aqui, para ele caminhar nesse funil e a gente identificar o tipo de mensagem que vai chegar.
2:46:10 Augusto Gobatto: vai chegar. Se for uma mensagem de texto, ele vai avançar aqui direto. Se for um áudio, o que ele vai fazer?
2:46:20 Augusto Gobatto: Vai tratar o áudio, vai transformar o áudio em texto e aí vai avançar. Se for importante, a imagem, vai tratar a imagem, transformar a imagem em texto e vai avançar.
2:46:30 Augusto Gobatto: Se for qualquer outro tipo, que eu não estou esperando ainda, vídeo, ligação, qualquer outra coisa que a gente não espera, ele não vai fazer nada, então ele vai travar aqui o fluxo.
2:46:42 Augusto Gobatto: Beleza? Então, essa é a lógica. Texto passa reto, áudio trata, imagem trata. Como que ele trata? Aqui eu uso a API da OpenAI, do chat GPT, para tratar essas imagens ou áudios, tá?
2:46:58 Augusto Gobatto: Eu vou deixar isso aqui off por enquanto e depois a gente volta aqui para essa parte só para configurar essa credencial porque o resto vai ficar funcionando já direto, tá?
2:47:11 Augusto Gobatto: Finalizou essa parte aqui do tratamento? da informação, a gente vai fazer mais uma normalização aqui, tá? O que que é isso daqui?
2:47:25 Augusto Gobatto: Já vou explicar pra vocês aqui. Então eu vou juntar aqui, ó, todos esses nós aqui. aqui eles desembocam aqui no mesmo lugar, menos esse último aqui, então esse último aqui ele trava né, sempre que você vê uma ponta solta assim, significa que aqui trava o fluxo caso ele venha para cá.
2:47:45 Augusto Gobatto: Então aqui nesse 7. Eu, basicamente, vou pegar as informações, se for texto, se for áudio, se for imagem, e vou colocá-las todas num lugar só, pra eu conseguir, dali pra frente, conseguir usar aquela única campo, sem ter que pegar vários campos separados.
2:48:02 Augusto Gobatto: Então aqui eu tenho, Eu tenho aqui as respostas da imagem, do texto, do áudio, fica tudo aqui junto nesse campo set.
2:48:09 Augusto Gobatto: Beleza? Aqui eu tenho um normalizador de telefone, deixa eu até ver se eu estou usando a biblioteca aqui. Tchau, tchau!
2:48:17 Augusto Gobatto: É isso aí! Porque qual que é a ideia? Às vezes o telefone vai vir de várias formas diferentes, né? Então eu gosto de tratar esse telefone antes de eu salvar esse telefone.
2:48:32 Augusto Gobatto: Como aqui eu tô só usando o chatinho, As pessoas que me mandam mensagem não teriam tanta necessidade, porque o telefone em tese já está certo.
2:48:41 Augusto Gobatto: Mas eu vou deixar aqui por enquanto só para vocês entenderem a lógica. Vou dar um play aqui só para ver se ele vai rodar.
2:48:46 Augusto Gobatto: Rodou. Foi para o IF. O que é esse IF? Olha. O telefone normalizou, então se o telefone foi normalizado, ele vai pra cima, se ele não conseguir normalizar o telefone por algum motivo, ah, o telefone tá tudo errado, esse telefone não é válido, ele vai pra baixo.
2:49:07 Augusto Gobatto: Então, aqui eu já tenho o telefone normalizado, e aqui a gente vai para uma terceira parte aqui do nosso fluxo, eu diria, aqui as normalizações, aqui a parte de tratamento, e aqui a gente vai para uma terceira parte do nosso fluxo.
2:49:23 Augusto Gobatto: fluxo, que é a parte onde a gente vai salvar as informações desses leads. E aí, essa parte talvez ela seja até meio que um opcional, assim, porque o que que eu fiz?
2:49:38 Augusto Gobatto: Eu criei um banco de dados. E eu salvo todos os leads nesse banco de dados pra eu ter as informações do que é esse lead, quem que é esse lead, quando que ele entrou na minha campanha, que campanha que ele tá participando.
2:49:50 Augusto Gobatto: É tipo um CRM, só que dentro de um banco de dados. E depois eu salvo também todas as conversas que eu tenho com esses leads lá dentro desse banco de dados.
2:50:01 Augusto Gobatto: E aí eu vou mostrar pra vocês aqui como que eu configuro esse banco de dados, é quando a gente fala banco de dados parece ser um negócio muito complexo, mas não é.
2:50:11 Augusto Gobatto: E como que você pode usar isso também, conectado depois no seu cloud, para, por exemplo, pedir para o cloud fazer, encontrar, olhar todas as conversas que aconteceram na última semana, ver se teve alguma que foi ruim, se teve alguma que ficou em aberto.
2:50:26 Augusto Gobatto: E aí você conecta. Você consegue, se você tiver as conversas salvas num banco de dados, você consegue fazer esse tipo de análise, dashboard e tal, fica bem legal.
2:50:36 Augusto Gobatto: E aí, galera, para a gente conseguir fazer esse banco de dados, eu vou precisar abrir aqui, uma parada que chama SupaBase, e aí aqui eu sei que eu não pedi para vocês criarem conta ainda nele, mas é porque criar conta aqui é muito fácil, tá?
2:50:55 Augusto Gobatto: Pediu sim, tava lá na lista de atividades, tava, tava sendo coordenado. Pensei que eu não tinha pedido, top. Claudinei salvou, beleza.
2:51:04 Augusto Gobatto: Então, aqui no Supabase, galera, o que que é o Supabase? O Supabase, ele é um banco de dados feito pra, ser facilitado, tanto para o uso de não-devs, quanto para o uso de inteligência artificial.
2:51:24 Augusto Gobatto: Então, é uma ferramenta muito, muito útil, que vai abrir um pouco a cabeça de vocês a partir do momento em que vocês começarem a utilizar e que nos abre um leque de possibilidades muito interessante, tá?
2:51:38 Augusto Gobatto: O objetivo dessa aula não é explicar a fundo como que funciona o Banco de Dados e tudo mais, mas é dar pelo menos um overview para vocês.
2:51:47 Augusto Gobatto: conseguirem utilizar aqui dentro. Logando no SupaBase, ele vai pedir para vocês criarem uma organização e dentro da organização, você vai criar um projeto.
2:52:01 Augusto Gobatto: Quando você criar o projeto, ele vai pedir para você criar uma, uma senha desse projeto, tá? Então, tem a senha do seu login em senha e tem a senha do projeto.
2:52:09 Augusto Gobatto: Salva essa senha do projeto que a gente vai precisar dela depois, tá? Eu vou, é, eu vou fazer aqui um supabase.
2:52:20 Augusto Gobatto: e só para vocês verem como é fácil de fazer, tá? Vou usar aqui o meu e-mail, vou colocar aqui Workshop, vou gerar uma senha aqui Vou fazer do zero aqui, é bem de boa, comparado ao que a gente fez ali do meta, agora tá barbado.
2:52:46 Augusto Gobatto: Vou gerar a senha aqui. Aí ele vai pedir pra verificar o e-mail. Estou abrindo aqui já. Aí você vai lá, é um bagulho de confirmar e-mail normal.
2:53:08 Augusto Gobatto: Então, você clica, o princípio já foi. Aí ó, já logou, aí você vai criar a organização, que nem eu tinha falado, né?
2:53:30 Augusto Gobatto: Pode colocar aqui, Workshop, teste, você pode deixar personal e você não precisa pagar aqui nada, tá? Esse free aqui E aqui já vai dar conta, pra 99% de nós aqui já não vai ter necessidade de pagar.
2:53:50 Augusto Gobatto: Aqui você vai colocar o Database Password, tá, que esse Database Password é importante. Então, eu vou botar aqui e vou salvar ele aqui para depois, e você pode deixar como está e pode clicar em Create New Project.
2:54:15 Augusto Gobatto: Talvez ele leve um pouquinho de tempo, agora eu lembrei que ele não cria exatamente na hora. Mas é rapidinho. Ó, ele vai criar agora.
2:54:30 Augusto Gobatto: Enquanto ele cria, eu vou explicar os nós aqui pra vocês, tá? Então, vamos lá. Aqui, então, eu vou copiar esses nós.
2:54:40 Augusto Gobatto: Esses nós aqui do CloudName, eu vou colar aqui no nosso Workflow. Aqui a saída é pra cima, né? É o true.
2:54:49 Augusto Gobatto: Então aqui é if for válido, vai aqui. O que que esses nós eles fazem? Muito simples, tá galera? Basicamente, aqui ó, é uma requisição lá para o nosso SupaBase, onde ele vai tentar procurar o lead.
2:55:08 Augusto Gobatto: Então, o que ele vai fazer? Ah, o cara me mandou uma mensagem, a primeira coisa. Se esse cara já está na minha lista de e-mail, já está na minha base de dados, se ele já existir, beleza, avança reto.
2:55:22 Augusto Gobatto: Se ele não existir, eu crio o lead e aí, no caso aqui, depois eu crio a campanha, eu acho que a gente nem vai ter campanha nesse caso.
2:55:28 Augusto Gobatto: nessa parada, que é tipo assim, ah, eu uso campanha pra falar assim, ah, qual lançamento que esse cara entrou, de qual lugar que esse cara veio, entendeu?
2:55:37 Augusto Gobatto: Não tem necessidade inicialmente. Então se ele não existir, eu crio o lead, se ele existir, ele avança de novo aqui ou Eu só dou um GET de novo para pegar a informação e ter a informação do lead criado aqui depois no final.
2:55:52 Augusto Gobatto: Então é um fluxo bem simplificado, só para eu salvar as informações dos leads, tanto os novos quanto os velhos, no meu banco de dados.
2:56:02 Augusto Gobatto: Vamos ver se ele já tá, Ó, já deu status health aqui, ó. Deixa eu ver, o que que perguntaram aqui?
2:56:10 Augusto Gobatto: Ah, pode falar, velho. Pergunta rápida também pra dar uma luz aí pra galera. Por que que tu usa o HTTP request e não o, Aqui a gente teria como utilizar o nó nativo aqui do SupaBase, só que o nó nativo do SupaBase, ele me falta às vezes algumas coisas.
2:56:33 Augusto Gobatto: que não tem disponível aqui, como, por exemplo, o Upsearch Node, que seria um nó que ele já procura se existe, ele atualiza, se não existe, ele cria.
2:56:46 Augusto Gobatto: É um nó que só tem no HTTP Request? E assim, tirando isso, para esse fluxo aqui, daria para usar o nó direto do SupaBase mesmo.
2:56:57 Augusto Gobatto: Pensando por esse lado agora, porque não tem nenhum upsert aqui. Mas é bem tranquilo, tanto o nó do SupaBase quanto o O HTTP, no final das contas, vai dar a mesma coisa, sabe?
2:57:08 Augusto Gobatto: A única coisa é que o HTTP me libera algumas opções que eu não tenho no nó nativo ali. E as IAs, quando eu peço pra IA trabalhar com o HTTP assim, ela manja mais do que com o nó de superbase, sabe?
2:57:21 Augusto Gobatto: consegue fazer algumas coisas, tipo aqui ó, aqui tem algumas coisas ó, se o cara já for duplicado então faz isso, faz aquilo, tem alguns detalhes, digamos assim né.
2:57:36 Augusto Gobatto: Eu pedi porque quando, Quando você está começando, tipo, dentro do nó do SupaBase, você consegue ver mais claro, vai estar escrito assim a ação, né?
2:57:44 Augusto Gobatto: Tipo, buscar lead, aí você vai conseguir entender melhor o que está fazendo. Não, perfeito. Só que daí depois, com o tempo, alguns desses nós, eles podem ter, da problema, que foi o que aconteceu com o Evolution na API ali, há uns dias atrás, e daí eu migrei para o HTTP Request, então eu acho que isso
2:58:04 Augusto Gobatto: daí agrega, assim, tipo, pra começar aí pra você entender o que tem de requisição, e daí, depois, quando você estiver manjando um pouco mais, já ir para o HTTP Request.
2:58:16 Augusto Gobatto: Perfeito. Aqui, a galera tem a vantagem que eles já vão estar recebendo os nós prontos, né? Digamos assim, então o cara já pode só copiar ou colar, mas eles De fato, se você quiser criar do zero, isso daqui vai facilitar a sua vida, que você pode selecionar aqui o Super Base, então, o que eu posso fazer
2:58:35 Augusto Gobatto: lá dentro do Super Base? Criar uma linha, deletar uma linha, pegar uma linha, pegar várias linhas, ou fazer update. E no começo todos os meus fluxos eram assim, com isso daqui mesmo.
2:58:46 Augusto Gobatto: Então como que seria a lógica? Eu dou um get, aí aqui eu falo assim, ah, eu quero dar get nessa, Ah, preciso conectar aqui, né?
2:58:58 Augusto Gobatto: Mas eu quero dar GET nessa linha pelo telefone, se já existia eu avanço, se não existir eu crio. Bem tranquilo, tá?
2:59:08 Augusto Gobatto: Aqui galera, aí a gente criou o nosso banco de dados aqui, tá vendo? Então, Então, o banco de dados, ele tá aqui, tá criado.
2:59:16 Augusto Gobatto: O que é o banco de dados? Ele é um monte de tabela, né? Vai ser um monte de tabela, algumas vão se relacionar umas com as outras e tal.
2:59:23 Augusto Gobatto: Qual que é a vantagem de um banco de dados pra uma tabela? A vantagem é que eu consigo fazer com que aí a, consulte coisas aqui dentro, eu consigo criar dashboards muito mais rápido, consigo fazer, cara, muitas coisas aqui muito mais rápido do que eu conseguiria fazer com uma tabela.
2:59:42 Augusto Gobatto: É o jeito que todo o sistema funciona, o sistema funciona normalmente. com um front-end, que é a parte que você vê, um back-end, que seria o que a gente está fazendo aqui no N820, e um banco de dados, que seria onde ficam salvas as informações daquele sistema.
3:00:01 Augusto Gobatto: Dito isso, Então é isso galera, eu tenho aqui na parte do SupaBase, eu já deixei pronto para vocês um código para a gente criar a estrutura inicial do banco de dados, tá?
3:00:17 Augusto Gobatto: Vou mandar para vocês. E aí o que você faz com esse código? você vem aqui ó, você vem aqui. Aqui você vem em sql editor, aqui você vem em new, cola aqui o código que eu enviei para vocês.
3:00:46 Augusto Gobatto: O que ele vai fazer? Ele vai criar algumas tabelas, vai criar uma tabela na verdade, a tabela que Clicando na tela deletes, C roda, deu erro, o que que é E A, E A, o que que é esse erro aqui?
3:01:02 Augusto Gobatto: Ah, ele está com, Na hora de copiar aqui deu erro, peraí. Vou copiar certo aqui. Tava certo, pô. Eu vou, Ah, aqui agora funcionou.
3:01:42 Augusto Gobatto: Deixa eu copiar aqui. Vejam se funciona aí pra vocês no chat. Senão depois eu colo em outro lugar. Na hora que você rodar, ele vai pedir se você quer rodar com RLF.
3:01:56 Augusto Gobatto: Por enquanto eu vou rodar sem, esse RLS é importante quando você tiver usuários, outros usuários dentro do seu banco de dados.
3:02:04 Augusto Gobatto: Enquanto você for o único usuário e só você for acessar essas informações, não tem necessidade. É uma regra que regra de segurança, que o usuário só consegue ler as coisas que são da linha dele, mas num primeiro momento não tem essa necessidade.
3:02:22 Augusto Gobatto: Ó, sucesso no rows returned, aí você vai vir aqui em Table Editor e vai ver vai ter nascido aqui a primeira tabela, basicamente a sua primeira tabelinha no banco de dados nasceu.
3:02:36 Augusto Gobatto: Tem o ID, tem o nome, tem o telefone, tem o e-mail e tem a data de criação. É isso que a gente está salvando aqui no banco de dados.
3:02:43 Augusto Gobatto: inicialmente. O e-mail a gente nem vai ter, tá? No começo. Fechou? Aí o que a gente vai fazer? Aqui, no nosso fluxo, a gente vai, Você vai precisar fazer algumas edições aqui, tá?
3:02:59 Augusto Gobatto: Que é o quê? Deixa eu só ajeitar elas aqui na outra tela para não vazar nenhum, nenhum dado. Peraí, Que a API Key aqui é do meu projeto mesmo, aí eu não quero ter que fazer de novo depois.
3:03:36 Augusto Gobatto: Limpar aqui, beleza. Beleza, então aqui no N8n, como vocês vão ter copiado e colado, vocês vão ter aqui o banco de dados, beleza?
3:03:55 Augusto Gobatto: Vamos lá! Então bem tranquilo, andou aqui, o fluxo vai andando e vai chegando até aqui. Chegou aqui, o que ele vai fazer?
3:04:03 Augusto Gobatto: Eu vou buscar o lead que acabou de me mandar mensagem lá no banco de dados, como se eu tivesse dando um command-f lá na planilha.
3:04:10 Augusto Gobatto: E vou ver se esse lead já já existe. Aqui, a requisição, o que você vai ter que mudar aqui para funcionar no seu projeto?
3:04:18 Augusto Gobatto: Você vai mudar esse código aqui, que é o código do SupaBase, então eu vou pegar o O meu aqui, ó, bem firme.
3:04:32 Augusto Gobatto: Fiz a mudança e agora eu preciso mudar aqui a minha API key, as duas aqui. no Bearer, e no API Key e no Authorization, que é a parte que fala assim, cara, você pode escrever coisa aqui no banco de dados ou não.
3:04:55 Augusto Gobatto: Onde que eu pego essa API Key? set keys api key e ai aqui você vai ter duas apis keys que eles geram aqui acho que nem gerou na verdade Você vai ter duas, a Publishable e a Secret.
3:05:22 Augusto Gobatto: Essa Publishable você pode usar no seu front-end, você pode usar em outras coisas que não tem problema. Essa Secret você tem que usar só em aplicativos.
3:05:31 Augusto Gobatto: em ambientes mais controlados, que só você vai ter acesso. No caso do N8n ali, mas pode usar a Secret, tá?
3:05:39 Augusto Gobatto: Eu vou copiar a API Key aqui. E aí eu vou vir aqui no nosso Workflow. Eu vou colar aqui. Ah, aqui ó, certinho aqui ó, e aqui do lado do Barrier, o Barrier eu mantenho tá, aí eu posso dar um teste.
3:06:04 Augusto Gobatto: Aqui ele está falando que não tem a relação, tá, é porque eu estou usando a planilha de lead campanha aqui também, eu vou só remover a planilha de lead campanha.
3:06:17 Augusto Gobatto: Deixa eu ver aqui. Consegue mandar o json? É, eu tinha pensado nisso também. Vou mandar o json até aqui na parte do, Nessa parte aqui, ó.
3:06:31 Augusto Gobatto: Essa parte do banco de dados eu vou fazendo aqui, e aí conforme eu for fazendo, Eu vou mandando para vocês o atualizado, tá?
3:06:43 Augusto Gobatto: Beleza, já removei aqui. Eu estou usando o cloud para me ajudar, inclusive, a construir aqui, tá? Vamos lá. Eu já removi, vou fazer o execution, falou a mesma coisa, ah, está falando para o chases também né, deixa eu tirar.
3:07:12 Augusto Gobatto: Porque o que acontece, conforme você vai colocando mais tabelas no seu banco, as relações vão mudando, aqui você vai adicionando, como o meu banco de dados já tem mais algumas coisas, ele não vai dar certo aqui porque a gente fez um banco de dados bem simplificado pra começar pra vocês aqui, tá?
3:07:35 Augusto Gobatto: Agora sim, ó. Então ele tentou buscar o lead lá, mas não encontrei nada, não existe nenhum lead com esse telefone aqui no banco de dados.
3:07:48 Augusto Gobatto: Ele tentou procurar aqui com o meu telefone lá no banco de dados. e não achou nada. Por quê? Porque não tem nada lá de fato, né?
3:07:56 Augusto Gobatto: Tá vazio o banco de dados. Ele? Então, é, O que ele vai fazer agora? Ele vai verificar aqui, então o que eu preciso atualizar aqui?
3:08:15 Augusto Gobatto: Preciso atualizar para o meu. Eu vou copiar o código aqui, vou colar aqui, beleza, e vou copiar também os secrets ali, né, a API key que eu mostrei para vocês.
3:08:34 Augusto Gobatto: Vocês estão vendo a API key aí, não tem importância. É fácil porque esse banco de dados está vazio, se vocês quiserem inclusive entrar aí para dar uma olhada tá de boa.
3:08:45 Augusto Gobatto: Feito, vamos ver se tem alguma relação aqui, eu acho que não. Vou tentar executar. Ó, e agora ele criou o meu primeiro lead lá no meu banco de dados, então ele automaticamente gera um ID pro meu lead, ele dá um nome, ele salva o telefone, o e-mail tá vazio.
3:09:09 Augusto Gobatto: não tem nada, e ele bota automaticamente também a data de criação. Beleza? Feito isso, o que eu vou fazer por último?
3:09:17 Augusto Gobatto: Vou buscar o lead criado. Mesma coisa, aí vai ficar praticamente igual aqui ao outro caminho. farinha aqui ó, eu vou vir aqui, vou clicar aqui, botei aqui, beleza, aí eu vou trocar também os API key aqui ó.
3:09:48 Augusto Gobatto: Aqui e aqui, beleza? Então, olha só que interessante. Interessante, agora, o que que aconteceu? Acabou de acontecer, presta atenção aqui, galera.
3:10:01 Augusto Gobatto: Acabou de acontecer. Criou o lead. Então, se eu rodar de novo esse fluxo, ele vai ter que buscar o lead e passar aqui por cima, ao invés de passar por baixo.
3:10:11 Augusto Gobatto: Certo? Vamos ver se Eu que vai dar certo, ó, exatamente, passou por cima, porque ele falou, cara, esse lead já existe, ele encontrou, quando ele tentou buscar o lead a primeira vez, ele veio aqui e falou, ó, esse lead tá aqui, já existe, já foi criado.
3:10:29 Augusto Gobatto: Vamos ver se ele está aqui no banco de dados mesmo. Nosso primeiro lead no banco de dados. Então, até Agora todo mundo que me chamar nesse WhatsApp vai ser salvo como um lead dentro do meu banco de dados.
3:10:54 Augusto Gobatto: Beleza? O Coisa falou que o Json, o Caô falou que o Json não funcionou, você copiou assim e colou aqui direto aqui dentro?
3:11:01 Augusto Gobatto: ou tentou importar? Se você colar aqui direto, acho que vai funcionar, tá? Vou mandar ele inteiro aqui para vocês agora.
3:11:09 Augusto Gobatto: Inclusive, eu vou mandar com as API do banco de dados meu, tá? O que você vai fazer aqui? Você tem que mudar aqui, tá?
3:11:17 Augusto Gobatto: Você vai mudar aqui. Vamos mudar aqui esse código, e aqui as APIs Keys, vai botar o do seu banco de dados aí, tá?
3:11:24 Augusto Gobatto: Se quiser testar e escrever alguma coisa aqui no meu banco de dados, não tem problema, o banco de dados está vazio.
3:11:31 Augusto Gobatto: Fechou? Muito bem galera, tamo avançando, tamo quase, tamo quase. Aí aqui, próximo passo, essa aqui é a última parte mais chatinha, não tá colando.
3:11:45 Augusto Gobatto: Estou falando no 8n, para mais alguém aí não colou? Deixe-me tentar copiar daqui. Às vezes é o, Às vezes é zoado aqui o coiso, vamos ver se ele vai aqui para mim.
3:11:57 Augusto Gobatto: Tá, eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar isso daqui ó, vou colocar num doc, aí cês abrem aí no doc e vai funcionar certinho.
3:12:14 Augusto Gobatto: Estamos chegando, galera. Estamos chegando. É, porque tava muita coisa ali e ele cortou no final. Então, vou liberar todo mundo aqui, copiar, e conforme eu for andando, eu vou colando nesse mesmo dock aí, tá?
3:12:50 Augusto Gobatto: Beijão aí! Boa. Foi. Foi? Beleza. Então vamos avançar aqui, galera. Nosso fluxo está ficando bonito. Está ficando completinho, maneiro. Show de bola.
3:13:11 Augusto Gobatto: O que a gente vai fazer agora? Eu vou, Esse montar contexto aqui, cara, não vai ter necessidade, tá? Dentro do CloudNay, eu fiz pra ele um contexto de que ele pode entrar em modo suporte ou modo venda.
3:13:28 Augusto Gobatto: Se a pessoa já for, Se ela compradora, ela vira modo suporte, ele vira modo suporte, se ela for venda, ele vira modo venda, porque o François, eu acho que ele tá aí inclusive, começou a falar com o Claudinei e eu falei, cara, mas ele já já comprou e o Claudinei estava tentando vender para ele, daí eu
3:13:44 Augusto Gobatto: falei, ah, vou fazer um modo aqui diferente que ele separa. Então eu fiz essa parte de contexto. Mas aí vocês podem adicionar ou não essa parte aqui, tá?
3:13:55 Augusto Gobatto: O Matheus pediu qual? Qual seria a diferença entre usar o Supa Base como banco de dados e uma planilha do sheet?
3:14:02 Augusto Gobatto: Cara, a diferença é tipo tu usar uma furadeira pra fazer um furo na parede ou usar um, Um martelo com um negócio de furar, tá ligado?
3:14:14 Augusto Gobatto: O Cheats seria o martelo com um negócio de furar. O Google Cheats é uma ferramenta feita pra outra coisa, né?
3:14:22 Augusto Gobatto: Ela é uma ferramenta feita pra um humano organizado. as suas planilhas ali e tal, um banco de dados ele é uma ferramenta feita para você criar um sistema.
3:14:30 Augusto Gobatto: Então, ela vai te dar muito mais velocidade, ela vai te dar muito autonomia para ir a poder consultar coisa, buscar informação mais rápido, lidar com o um volume muito maior de informação, o Google Sheets não é feito para esse tipo de coisa, sabe?
3:14:47 Augusto Gobatto: Não que o Google Sheets seja ruim, a gente pode utilizar ele para um monte de coisa, mas não para isso.
3:14:52 Augusto Gobatto: E o Vini falou também, a credencial fica caindo, é um caos. Se vocês forem querer usar o Google Sheets, vocês vão ter que fazer uma volta para cadastrar a credencial, tipo, tão ruim quanto cadastrar ali o esquema do meta.
3:15:07 Augusto Gobatto: O Supadez é muito fácil de cadastrar. É muito mais tranquilo. E para longo prazo, vai fazer muito mais sentido. Você vai falar, nossa, ainda bem que eu fiz o SupaBase, que agora, depois eu vou mostrar um negócio que você conecta o SupaBase na sua conta do Cloud e você consegue conversar com o Cloud sobre
3:15:24 Augusto Gobatto: os seus dados. Então hoje eu vou fazer uma reunião com a minha sócia sobre AIA. 10 minutos antes eu falo para o Cláudio, cara, gera um relatório aí, um powerpointzinho para eu apresentar tudo o que aconteceu da IAD na última semana.
3:15:39 Augusto Gobatto: Em 2 minutos ele gera um relatório e me manda um PPT com os dados, tudo o que e rolou, então é tipo, bem interessante, sabe?
3:15:51 Augusto Gobatto: Inclusive, analisar as conversas, né? Analisar onde é que tem conversa boa, onde é que tem conversa ruim e tal, beleza.
3:15:56 Augusto Gobatto: Aqui, galera, a gente tem um ponto no nosso fluxo, que é um ponto também que você ia discutir. Descobri se você tentasse montar na mão, que dá ruim, sabe?
3:16:06 Augusto Gobatto: Porque o que acontece? A pessoa normalmente, elas mandam uma mensagem, elas escrevem assim, vou mostrar pra vocês aqui. Como é que o ser humano normalmente escreve?
3:16:17 Augusto Gobatto: normal escreve no Whatsapp, escreve assim ó, oi, aí ele manda, tudo bem, aí ele manda, pode falar, aí ele manda.
3:16:30 Augusto Gobatto: Aqui são três mensagens, cada uma tem Cada uma dessas mensagens, a IA vai receber separado. Ela vai receber oi, ela vai receber um tudo bem e ela vai receber um pode falar.
3:16:41 Augusto Gobatto: Isso aqui é um problema, por quê? Porque a IA vai responder assim, ó. Imagina que a IA fosse responder esse oi, a primeira resposta.
3:16:49 Augusto Gobatto: Ela ia responder oi, tudo bem. Aí depois ela ia receber de novo, tudo bem. Aí ela ia falar, tudo bem sim.
3:16:57 Augusto Gobatto: E você? Aí depois, pode falar? Aí, posso falar. E aí, tipo assim, em cada entrevista, input gera um output e vira uma confusão.
3:17:09 Augusto Gobatto: Aí, tipo, imagina uma conversa que a pessoa falou assim. Oi, tudo bem? Queria falar com você sobre o curso. Comprei o curso.
3:17:22 Augusto Gobatto: Curso e agora não consigo logar, imagina a Ia respondendo isso daqui, a confusão que ia dar, ela ia responder, oi, tudo bem, tudo bem, queria falar com você sobre o curso, pode falar, estou aqui para te ajudar sobre o curso, comprei o curso, ah, show de bola, meus parabéns.
3:17:38 Augusto Gobatto: muito foda, não sei o que. E agora não consigo logar. Ah, tá, você precisa, Nossa, véi. E aí cada resposta que a Amanda, normalmente ela manda uma resposta mais completa.
3:17:47 Augusto Gobatto: Então, assim, dá um caos, véi, que vira uma conversa de louco, assim. Você olha e fala, mano, que doideira que tá isso aqui.
3:17:53 Augusto Gobatto: Aí, o que E o que que isso daqui faz? Isso daqui basicamente resolve esse tipo de B.O. É uma parada que chama Buffer, que ela usa esse sisteminha aqui que é o Redis, eu vou mostrar pra vocês como é que você usa isso.
3:18:10 Augusto Gobatto: E, basicamente, o que ele faz? Ele não responde de primeira. A pessoa vai mandando mensagem e ele fica esperando. Ah, ele fica esperando, 30 segundos, espera, espera, Terminou, filha?
3:18:22 Augusto Gobatto: Posso te responder? Aí ele pega tudo que a pessoa mandou durante aquele período, e faz uma resposta só para aquilo tudo.
3:18:29 Augusto Gobatto: E aí sim, a resposta faz sentido, porque daí a IA vai ver tudo isso daqui, ó. Ah, pô, legal que você comprou o curso, ó, para conseguir logar, isso, isso e aquilo, você vem aqui direto na plataforma.
3:18:39 Augusto Gobatto: Pum, você resolve, você diminui o volume de todo, mensagem que você manda pra lá, você manda tudo de uma vez só e a mensagem fica normalmente muito melhor do que se não tivesse.
3:18:50 Augusto Gobatto: Como é que você cria isso daqui? Copia e cola que eu vou te mandar aí que você já tá criado, né?
3:18:57 Augusto Gobatto: Mas basicamente eu vou, Eu vou Eu vou mostrar aqui como é que é a lógica, tá? Então, deixa eu só fechar umas coisas aqui, porque tá meio lerdo a coisa.
3:19:12 Augusto Gobatto: Aquilo ali não precisava estar fechado. Então, vamos lá. Pode falar, Rodrigo. Logo, só uma dúvida meio de leigo mesmo. Você envia esse Json com todos esses pacotes, vamos dizer assim, O N8n, ele interpreta esse Json só a dar um Ctrl-V para um incho ou tem alguma outra coisa que a gente precisa fazer 
3:19:38 Augusto Gobatto: para fazer o input desse Json? Só dar um Ctrl-V. O N8n, ele na verdade, ele é isso daqui. Só que aqui ele está mostrando o de uma forma visual, isso daqui.
3:19:48 Augusto Gobatto: Tá. Entendeu? Então você só copiar e colar ele vai entender. E o legal é que você pode inclusive pedir pra IA gerar isso daqui pra você, entendeu?
3:19:56 Augusto Gobatto: Que a IA sabe, ela entende muito bem esse código JSON aqui. Você fala que é um nó de 8n e ela, pô, a mão nas costas, ela faz.
3:20:03 Augusto Gobatto: Você diria que precisaria de ser o Claudio ou o GPT dar conta, que eu tenho o GPT pago? Não, o GPT dá conta, tá?
3:20:10 Augusto Gobatto: Claudio faz melhor, mas o GPT dá conta também. Então, beleza. Valeu. Então vamos lá. Primeira coisa que você vai fazer aqui, vai conectar o nosso fluxo aqui no nosso amigo aqui Redis.
3:20:23 Augusto Gobatto: O que você vai ter que fazer aqui nesse fluxo aqui? Você vai ter que primeiramente setar uma credencial. E aí aqui é bem fácil, tá galera?
3:20:31 Augusto Gobatto: Ele tá Ele tem aqui ó, essas campos que a gente precisa preencher, o que que você vai fazer? Você vai abrir lá sua Hostinger, esse daqui é o meu, deixa eu deixar de lado aqui, você Vai abrir o ROUCHE Vai entrar na sua VPS.
3:21:04 Augusto Gobatto: Enquanto a gente estava falando, a E.A. marcou duas sessões estratégicas aqui. Um feriado, olha aí que legal. Olhando aqui no grupo.
3:21:13 Augusto Gobatto: Aí você vai entrar aqui na sua VPS. Vamos lá, gerenciar. diferenciar painel, até fechar aqui o meu whatsapp, se eu consigo liberar um pouco de memória Vamos a RAM aqui, que eu acho que está pegando um pouco.
3:21:42 Augusto Gobatto: Aí você vai entrar aqui no chat útil. O chat útil já instala o Redis aqui pra ele usar internamente. E aí a gente vai aproveitar desse Redis aqui que já está instalado para não precisar instalar mais um serviço e ocupar mais um espaço aqui na VPS.
3:21:57 Augusto Gobatto: Então eu uso esse próprio Redis aqui ó, a gente clica aqui nele, clica em credenciais e aqui você vai e você vai ter todos os campos que você precisa preencher lá, então o usuário, a senha, A host, a porta, e o que mais que tem aqui?
3:22:25 Augusto Gobatto: A conexão interna, acho que não precisa, salva, ficar verdinho, ficou verdinho, tá feito. E aí, tá feito, o que ele vai fazer aqui, galera?
3:22:37 Augusto Gobatto: Ele vai criar uma lista. É, basicamente tá? Explicando um pouquinho da lógica aqui. Não que você precise necessariamente entender 100%.
3:22:47 Augusto Gobatto: Mas o que ele faz? Ele vai criar uma lista com o ID do usuário. Então no meu caso aqui o Augusto é o primeiro usuário, o número 1.
3:22:55 Augusto Gobatto: Então ele vai criar uma uma lista. Número 1, a mensagem dele é, tá aí? Aí, depois dessa lista, a gente tem um nó de aguarde.
3:23:04 Augusto Gobatto: Esse nó aqui, muitas vezes, você vai querer aumentar ou diminuir ele. Eu coloco aqui 30 segundos como padrão. Então, ele vai aguardar 30 segundos.
3:23:12 Augusto Gobatto: ele vai pegar aquela lista que ele criou, que tem o nome 1, vai dar esse GET, e aí ele vai verificar se o que está lá, o conteúdo que está dentro da dentro da lista é igual à mensagem que ele tem aqui, tá aí, se for igual, ele vai, se não for igual, it's not equal, então se não for igual, ele vai parar
3:23:44 Augusto Gobatto: . se for igual ele vai continuar. Então imagina, só desenhando aqui. Então imagina o seguinte, eu estou fazendo uma lista. O nome da lista é Venni, que é o nome do usuário, vamos supor.
3:24:07 Augusto Gobatto: Aí o Venni me mandou, oi, tudo bem? Aí eu vou aguardar, vou aguardar 30 segundos. Nesse que eu estou aguardando 30 segundos, pode ser que o Venni me mande mais uma mensagem.
3:24:25 Augusto Gobatto: E aí o fluxo vai ativar de novo, ele vai ver que já tem a lista do Venni e vai adicionar mais uma mensagem falando.
3:24:33 Augusto Gobatto: Queria saber x, y, z. Então, na hora que eu for verificar, se esse 8 do bem aqui que eu puxo da lista, se a última mensagem que está na minha lista É igual a mensagem que eu recebi inicial do fluxo?
3:24:52 Augusto Gobatto: Na hora que eu verificar aqui, nesse caso, ele vai falar, não, não, é igual. Então, eu não preciso responder, porque o outro fluxo que está rodando em paralelo vai responder o VN.
3:25:01 Augusto Gobatto: O fluxo que está lá na linha, no caso, a próxima execução, entendeu? Então, eu basicamente estou fazendo um buffer de uma forma bem simplificada aqui, mas que assim, pra chegar nessa estrutura aqui, eu quebrei a cabeça um bom tempo pra fazer esse negócio funcionar.
3:25:20 Augusto Gobatto: Mas é, É bem fácil, hoje em dia, de fazer. E aí, se no caso, ele avançar, ele fala, não, realmente, cara, a última mensagem que eu tenho aqui é, queria saber x, y, z, e bateu aqui com a mensagem que tem na lista.
3:25:35 Augusto Gobatto: Então, o que ele faz? Então ele deleta a lista e fala, ó, esse daqui eu já respondi. Beleza? O que você vai fazer então aí?
3:25:43 Augusto Gobatto: Você vai basicamente conectar o Redis Account e vai conectar, garantir que está conectado em todos. Aí você pode rodar. Eu vou, Eu vou diminuir, eu vou deixar sem esse weight aqui por enquanto, só pra gente não ter que ficar esperando muito tempo.
3:26:09 Augusto Gobatto: Não tá avançando aqui do buscar contato, o que que deu? Não tá conseguindo encontrar o contato, será? Ah, tá vindo, tá vindo indefinido, ó.
3:26:25 Augusto Gobatto: Tá legal. É legal eu explicar isso daqui. Ele não tá conseguindo encontrar aqui ó, tá vendo, isso daqui é uma variável dentro do N8n.
3:26:36 Augusto Gobatto: E aí aqui ó, ele tá falando ó, tá indefinido. Telefone igual. Então eu só vou mapear aqui. Eu criar aqui de volta pra ele, provavelmente ele perdeu o caminho aqui do JSON, eu pego do buscar aqui, pode ser do normalizar aqui, então eu vou deletar aqui, ó, e eu E eu vou colocar aqui o normalizado, e aqui
3:27:06 Augusto Gobatto: no lado eu vou colocar o outro. Acho que é isso. Não é. Peraí, deixa eu verificar aqui o nó anterior.
3:27:23 Augusto Gobatto: Ah, é porque tem essa, Não, mas não era pra ter. Peraí, vou pegar aqui, ah, ele já tá pegando um, tá faltando isso daqui ó, pra vocês não vai precisar mudar nada.
3:27:48 Augusto Gobatto: Eu já vou mandar pronto, é só pra mim aqui mesmo que eu tô fazendo ao vivo aqui pra vocês. Fica assim, então.
3:28:11 Augusto Gobatto: E esse daqui, Não. Deixa eu ver aqui. Que beleza. Pedi pro Claudio fazer aqui pra mim, já que a gente tá apanhando um pouco, né?
3:28:48 Augusto Gobatto: Normal. Aí, agora aqui só preciso mudar aqui o código. Beleza, agora sim. Show. Vou atualizar o JSON lá para vocês copiarem certo, tá?
3:29:14 Augusto Gobatto: Beleza, galera. Até aqui 100%, tá? Resolvido. Atualizar o JSON aqui para vocês. Beleza, então galera, a gente tá quase, quase no finalmente aqui do nosso fluxo, tá?
3:29:32 Augusto Gobatto: O que que tá faltando aqui pra gente matar essa parada? Tá faltando a parte da I.A. que é a que a gente vai conectar agora e depois a parte da resposta que é muito simples também que a gente vai quebrar a resposta que ia mandar em parágrafos e enviar um parágrafo por vez para não ficar um blocão de texto
3:29:56 Augusto Gobatto: Beleza? Vou fazer uma pausa, uma pausa para banheiro e tal. E enquanto isso eu respondo aqui o Marcos também a dúvida dele.
3:30:05 Augusto Gobatto: Pode falar Marcos. Não, essa parte aqui debaixo do Json, do áudio, da imagem, essa parte tu também vai ter. Vai liberar depois, vai mostrar como é que faz ou é só a gente copiar o que você já fez?
3:30:16 Augusto Gobatto: Aqui, cara, eu desativei só porque ainda precisa colocar aqui a chave da OpenIA, tá? Do chat GPT. Entendi. Mas eu vou mostrar depois.
3:30:27 Augusto Gobatto: Se eu não mostrar hoje, se não der tempo, aí eu faço um loom também e mostro onde pega a chave.
3:30:31 Augusto Gobatto: Tá, fechado. Valeu. Mas pra texto já vai funcionar normal, tá galera? Vamos lá. 11h31. Então, a gente volta, vou só, pausazinha rápida aí, vou no banheiro, depois a gente volta.
3:30:47 Augusto Gobatto: O que a gente vai fazer? Configurar a IA e configurar a resposta e finalizar o fluxo. E aí vai ficar redondinho e vocês já vão ver o negócio funcionando ali no chatute.
3:30:57 Augusto Gobatto: Fechou? 11 e 30 segundos. E dois, se a gente volta. Tchau! Tchau! A volta aqui se alguém já tiver alguma dúvida pode mandar também que a gente já vai resolvendo.
3:32:52 Augusto Gobatto: parabéns Icaro, isso é o que eu preciso fazer, só que aí aqui ela tá, cara tem uns campos aqui que eu não faço ideia de como preencher, que eu tô criando ele pra eu adicionar a coluna né, do lado.
3:33:15 Augusto Gobatto: Na dúvida usa Vachar, é o mais aceito com tudo que é tipo de dado, sabe? Mas eu vou ensinar, me cobrem tá, pra no final da aula eu ensinar a parte de conectar o cloud, porque hoje em dia, eu não faço mais nada no SupaBase, eu só falo pro cloud, ó meu irmão, tô precisando aí criar uma tabela, a ideia 
3:33:37 Augusto Gobatto: é essa, essa é essa, esse vai ser o projeto. Como é que você faria a estrutura dessa tabela? Aí ele já vai e cria o banco relacional todo, sabe?
3:33:45 Augusto Gobatto: Porque às vezes é melhor fazer várias tabelas relacionando entre elas e tal. Ah, entendi. Mas na dúvida o Vachar ali é o que resolve o geral, assim.
3:33:54 Augusto Gobatto: É, porque hoje ele vem, Eu mando uma mensagem de compra aprovada e eu também mando uma mensagem para ver se a linha caiu na dona de carrinho, né?
3:34:05 Augusto Gobatto: Só que eu tô fazendo toda essa busca, essa validação, se o cara já comprou, que ele espera uns 5 dias ali.
3:34:12 Augusto Gobatto: para mandar a postagem de 
3:34:14 anderson rodrigo vieira: abandono, eu estou fazendo toda essa busca dentro do minichat e o nó do minichat não está buscando, está dando uns erros lá e pensando em fazer por aqui.
3:34:24 Augusto Gobatto: Não, dá para fazer, o que eu faria, né? Eu conectaria, provavelmente, a Hotmart. É Hotmart, Sousa? Hotmart. Conecta a Hotmart no banco de dados, né?
3:34:40 Augusto Gobatto: Você vai fazer um fluxo de N8n que vai receber o webhook da Hotmart saldo. você vai no banco de dados, e aí você vai ter uma tabela de compras, compras e tal, e aí você vai linkar essa tabela de compras pelo e-mail ou pelo telefone da pessoa, e aí depois essa tabela de compras vai estar linkada a parte
3:34:59 Augusto Gobatto: de leads, que aí seria todos os dados. E aí o que a IA vai fazer, de tanto e tanto tempo, a IA não né, a automação, de tanto e tanto tempo, ela vai verificar quem tentou comprar e não tá aprovado e vai disparar uma mensagem e marcar a mensagem enviada.
3:35:16 Augusto Gobatto: Essa verificação tanto pelo final do telefone, pelo email, pelo nome e pelo telefone completo porque já aconteceu da pessoa comprar e depois ela receber também a mensagem de dar um cel, sabe?
3:35:32 Augusto Gobatto: É um negócio que vale a pena gastar tempo, porque daí tu pega todos os telefones, eles passam por uma normatização e eles ficam no todos padronizados do mesmo jeito.
3:35:51 Augusto Gobatto: Entendeu? Então, ah, óbvio, ainda assim, a pessoa pode digitar errado, pode digitar alguma, mas beleza, mas é tipo assim, ah, eu vou sempre salvar os meus telefones com o 9 extra e eu sempre vou trabalhar desse jeito.
3:36:05 Augusto Gobatto: Então, independente de como a pessoa mandar, eu vou salvar aqui no banco desse jeito. Às vezes eu até salvo, tipo, ó, o telefone digitado e o telefone normatizado.
3:36:12 Augusto Gobatto: E aí, eu sempre vou, tipo, encontrar o lead, sempre não, mas eu vou melhorar muito essa parte de encontrar o lead.
3:36:22 Augusto Gobatto: Nesse caso ela colocou com o DDD caiu no abandono e sem o DDD caiu no compro aprovado. Aí já era.
3:36:31 Augusto Gobatto: Vai receber algumas ofertas. Boa. Mas é, é uma coisa, Dá pra trabalhar, né? Vamos trabalhar, mas demora pra você conseguir ajeitar todas as possibilidades ali, sabe, normatizar bem.
3:36:43 Augusto Gobatto: Vamos pra dúvida do Rafa aí. Fala, Rafa. Tem que ligar teu áudio aí. Eu tenho uma questão muito segura. Existe alguma força, governadora, que se estribilhe na doença, ou o governo da casa?
3:37:03 Augusto Gobatto: Sendo o governo da casa ou o governo da casa? Isso é lógico? Cara, teu áudio não sei se tá ruim, mas eu não consegui entender o final da pergunta.
3:37:15 Augusto Gobatto: Existe uma diferença entre rodar na VPS ou,? Você consegue digitar, mano, de repente, que eu não, ah, não tá dando pra entender muito bem.
3:37:42 Augusto Gobatto: Rodar na VPS ou, Ah, servidor local, questão de segurança de dados, cara, se você tiver servidor local, local pra rodar o n8n, a estrutura e tal, tá de porra, cara, eu acho que a VPS ela facilita muito a vida, assim, no sentido de, pô, você não tem que lidar com algumas coisas ali do servidor local, 
3:38:27 Augusto Gobatto: que nem você falou, questão de segurança e tal. Mas eu acho que dá pra rodar, nunca fiz o teste, pra te ser sincero, eu sempre fui direto pra VPS ali pra não ter galho, sabe?
3:38:40 Augusto Gobatto: Uso o OpenRouter como fallback pro LLAMA criando agentes orquestrados. Entendi. É, o OpenRouter pode ser uma boa também pra fallback em caso de erro, né?
3:38:52 Augusto Gobatto: Tá rodando lhama local? Isso. Lhama local. Perfeito. É isso. É uma possibilidade. Aí você não vai, Nesse caso, você não gasta nem com a VPS, nem com o IA, você estaria rodando ele se você tiver um computador para deixar ligado.
3:39:12 Augusto Gobatto: 24 horas você vai gastar só com a luz, e acho que é o jeito mais barato. Mas por questão de segurança, faria alguma diferença?
3:39:21 Augusto Gobatto: Cara, é que aí, assim, porra, depende muito, né? Cara, qual o nível de segurança que a gente tá falando, né?
3:39:28 Augusto Gobatto: Vamos supor, eu sei que você trabalha na raiz, né? Então, o Matheus lá, que é um, Executivo da raiz, ele pô, tá plugando tudo lá no computador dele inteiro dentro do cloud, entendeu?
3:39:40 Augusto Gobatto: Então, tipo aí, ah, eu vou me preocupar eu com a conversa do lead lá. Qual que seria o problema? O problema seria que o cloud armazena essas informações.
3:39:50 Augusto Gobatto: para fins dele, né? Mas é, O nível de, É a mesma coisa que você falar assim, ah, não confio no Whatsapp, entendeu?
3:39:59 Augusto Gobatto: Não confio no, Não vou mandar mais mensagem no Whats, vou trabalhar tudo local aqui, dentro da minha própria rede. Sei lá, eu acho, Acho que pode dar problema, pode, mas é um negócio muito pequeno assim, né?
3:40:11 Augusto Gobatto: Se fosse falar só sobre relacionado a essa parte de A, né? Mas aí a gente entra num buraco gigantesco, né, pra debater.
3:40:22 Augusto Gobatto: Fato é, a estrutura aqui, do jeito que eu tô montando, cara, se você tiver dois fatores ativos e tal, contra hacker, assim, é muito save, tá?
3:40:32 Augusto Gobatto: Essa estrutura aqui. Ela só não vai ser segura se você, você começar a abrir algumas portas ali, que aí pode deixar algumas coisas meio que abertas né, mas assim, do jeito que a gente tá fazendo aqui tá bem tranquilo.
3:40:54 Augusto Gobatto: Os custos seriam um problema para a empresa. É, aí tem que ver as regras da empresa. Cada empresa vai lidar de formas diferentes com o que pode e o que não pode fazer.
3:41:05 Augusto Gobatto: Posso ter esse dado aqui, não posso e tal. Enfim, cada empresa com essas regras. Como a maior parte aqui está falando de empreendedor, aí a gente sabe que um negócio para nós, para quem é empreendedor, pequena empresa, que é resolver.
3:41:18 Augusto Gobatto: Agora, estou falando de uma big corp, sei lá, da Petrobras, como é que eu vou plugar o banco de dados da Petrobras no cloud?
3:41:25 Augusto Gobatto: Aí já tem que ver. como é que é as regras, tudo mais, criar um conselho para fazer, mas aí eu acho que não é o caso.
3:41:33 Augusto Gobatto: Bom, dito isso, galera, eu vou avançar aqui para nós irmos finalmente da nossa IA. Vou compartilhar a tela. Compartilhar a tela.
3:41:50 Augusto Gobatto: Compartilhar a janela que fica melhor. Janela. Então, a Iazinha que a gente tinha feito lá, galera, ela tá aqui ainda, ó, o bichinho.
3:42:08 Augusto Gobatto: E agora eu conectaria ela aqui, ó, pra ela receber essa mensagem. Mas, Mas, como eu já tenho o nó pronto aqui, eu vou só pegar ele aqui, inteiro, menos o chatmodel, que a credencial já está certa, e vou trazer ele para cá.
3:42:29 Augusto Gobatto: Aqui eu vou plugar, o chatmodel na OpenRouter, que era a IA que a gente tinha escolhido ali. Estou usando aqui o 4.1 mini por enquanto.
3:42:41 Augusto Gobatto: Aqui eu tenho duas tools aqui que eu tinha feito para o CloudNate, depois eu posso falar mais sobre elas, mas não vou Não vou falar sobre isso, inclusive tem a Tu que ela escala para mim, ela me manda mensagem, o que está acontecendo no Telegram e tal, e eu respondo, ela responde para vocês.
3:43:00 Augusto Gobatto: Mas aqui, tem esses dois nós que são importantes aqui, tá? O da Open Router, que eu já ensinei vocês a fazer a conexão.
3:43:08 Augusto Gobatto: E também a gente tem o nó aqui da memória. O que acontece? Esse agente de A, ele precisa, Não necessariamente, mas é bom que ele tenha um código.
3:43:19 Augusto Gobatto: contexto do que já foi falado com aquela pessoa, porque senão, cada vez que ele receber uma mensagem, ele vai receber uma mensagem única, separada, aí eu não consigo logar.
3:43:28 Augusto Gobatto: Mas ele não viu que, de repente, essa pessoa já tinha falado e que ela tinha comprado tal ou tal produto.
3:43:33 Augusto Gobatto: Então, o que eu faço? Eu gosto de Eu gosto muito desse nó aqui de memória, que é o PostgresChatMemory, você vem aqui, digita aqui.
3:43:45 Augusto Gobatto: For Beginners tem a SimpleMemory, mas aqui OtherMemories tem essa Postgres, essa Postgres eu acho que é uma, Fica muito legal, porque a gente conecta no nosso banco de dados e fica tudo salvo lá.
3:43:56 Augusto Gobatto: Então, o que você vai fazer? Vai fazer a conexão aqui. E aqui você vai fazer o setup das credenciais. Esse setup das credenciais é, É aqui dentro do SupaBase, você vai entrar aqui no SupaBase, você vai, e aqui nesse botãozinho que eu conecto.
3:44:45 Augusto Gobatto: Gostou? Se inscreva no canal e clique em gostei. O que é que para? Mais? Só um minuto, Puxa, Achei um, Achei um, Apareceu tudo, Achei, Apareceu tudo, Peraí, peraí, quem que tá falando?
3:45:23 Augusto Gobatto: Acho que parou, né? Alguém tava falando. Eu não sei se o meu computador é a internet que está meio lenta, mas está meio devagar.
3:45:48 Augusto Gobatto: Tá travando, Tá, voltou agora, né? , , Direct Session Pooler E aí aqui vai aparecer algumas informações Peraí que não tá tendo, Opa!
3:46:29 Augusto Gobatto: Vou fechar aqui É o computador, né? Estou perdendo a regra. Aí! Foi! Então aqui a gente tem as informações que a gente precisa.
3:46:46 Augusto Gobatto: para preencher aqui ó, então vamos lá, host, aqui o host, database, postgres, acho que já tá, Poser. Você vai usar aqui.
3:47:08 Augusto Gobatto: User é esse daqui, na real, né? User e a porta. Que porta é essa? E aí, a senha é aquela senha que eu falei pra vocês no guardarem, inclusive eu não guardei, deixa eu pegar aqui no meu histórico, aqui, senha, e aí você pode fazer a conexão, conectado, fechou.
3:47:34 Augusto Gobatto: Fechou? Bem simples e é legal porque ele já cria, esse nó aqui, ele já cria a tabela que ele precisa para trabalhar.
3:47:44 Augusto Gobatto: Então você pode botar aqui o nome da tabela, iamessage, sei lá, mensagens da IA, né? Você pode botar o contexto, o limite de contexto, aqui eu estou usando 30, é um contexto bem longo.
3:47:56 Augusto Gobatto: Então a IA vai ter 30 mensagens para trás da pessoa para ela ver do que está se tratando. Eu posso botar mais, posso botar menos.
3:48:05 Augusto Gobatto: Um parênteses, né? Se você botar mais, vai aumentando o volume de informações que você vai mandando pra AI, né? Então isso vai, também, ocasionando conversas mais longas, que são mais inteligentes, porém mais cara no final, né, se a pessoa ficar um tempão conversando com a pessoa.
3:48:23 Augusto Gobatto: Qual a senha? É a senha do Database, é a senha do Database que você criou quando você criou a, Deixa eu ver se eu acho aqui, Se não tiver anotado, aí você vai em Settings, Database, Database Password, Reset Password.
3:48:49 Augusto Gobatto: Beleza? Vamos ver aqui, settings, geral, delete, Na real é ali na barra lateral, direto em database, Gobato. Lá na esquerda tem a opção Database, ali ó.
3:49:10 Augusto Gobatto: Ah, na verdade. Aqui, né? Isso daí vai em Settings, ali. E aí vai ter a opção de Resetar. Beleza, esse aqui mesmo.
3:49:23 Augusto Gobatto: Obrigado, Rodrigo. É, Rodrigo? Não, calma. Rodrigo, levantou a mão, pode falar. Isso, é, só pra entender, essa memória que ela fica seria só dos atendimentos que a própria IA conduziu.
3:49:35 Augusto Gobatto: Agora, se essa IA tiver feito a entrega para um, um atendente humano, ela também poderia aprender desses atendimentos? Aprender é uma palavra muito forte, né?
3:49:52 Augusto Gobatto: Ela é uma IA que não se auto-aprende sozinha. Essa aqui que a gente está criando. Entendi. Mas ela poderia, Ela poderia ter acesso a essas informações.
3:50:02 Augusto Gobatto: O CloudNate, por exemplo, se eu mando uma informação, qual que é o segredo, né? Que nem, aqui, ela recebe a informação, ela vai salvar o que a pessoa mandou.
3:50:18 Augusto Gobatto: Quando um humano envia uma mensagem aqui, eu posso ativar um webhook aqui, que vai cair no meu N820. que é o salvo, essa mesma mensagem que o Mano mandou no banco de dados também.
3:50:33 Augusto Gobatto: Igual, entendeu? Tá. Então a IA vai saber. Ah, foi falado isso já com esse cara, entendeu? Alguém mandou essa mensagem pra ele.
3:50:42 Augusto Gobatto: É, o Mano também. No Twitter, por exemplo, o cliente faz uma compra de um produto físico no e-commerce, por exemplo.
3:50:49 Augusto Gobatto: Aí vai pedindo, foi feito e tal. Aí o cara, aquela famosa mensagem de domingo à noite, que não tem atendente nessa e-commerce, onde é que está o meu produto?
3:50:57 Augusto Gobatto: Ela já puxa e já pega o produto. o contexto da parada, né? Sim, sim, sim. Se essa mensagem for uma mensagem automática, é mais fácil ainda, né?
3:51:06 Augusto Gobatto: Pedido foi feito, salva essa mensagem, da mesma forma que você faz a automação de pedido foi feito, no final dela você vai colocar uma requisição para salvar.
3:51:15 Augusto Gobatto: Ela aqui no post, na tabela que o postcris vai criar, entendeu? Pum, salvou lá. Quando a pessoa perguntar onde é que está meu pedido, ela já vai saber.
3:51:25 Augusto Gobatto: Ah, ela está falando dessa mensagem aqui anterior, entendeu? Uhum. E outra coisa, você pode depois conectar uma ferramenta. Então vamos supor que aqui no banco de dados você tem uma planilha que tem todas as suas compras.
3:51:41 Augusto Gobatto: Então você pode conectar uma ferramenta aqui que a IA pode fazer consulta e verificar se o lead tem compra. Qual compra ele tem.
3:51:48 Augusto Gobatto: Ou eu posso fazer isso até antes, aqui no nó anterior, buscar contato do líder, eu já busco as compras que ele tem e eu já boto junto ali dentro.
3:51:58 Augusto Gobatto: E aí aqui eu falo pra IAO, esse cara já comprou isso, isso e aquilo, entendeu? É, tem como fazer de várias formas, mas todas vão desembocar num caminho parecido.
3:52:12 Augusto Gobatto: Entendido. Pode falar, Vini. Sobre o volume de armazenamento dessa, A memória, quando eu fui, eu sei que os pablês, tipo assim, ele armazenaria tudo disso de pessoa, tem limite de memória que ele consegue armazenar dentro disso, tipo, eu tenho lá sete mil leads.
3:52:36 Augusto Gobatto: Ou vai subir para 30 mil reads? Ele vai manter o histórico de todos eles sem problema? Ou daí migraria o plano do SuperBase?
3:52:43 Augusto Gobatto: Como é que funcionaria isso? Ou ele fica dentro da memória da VPS? Não, ele vai ficar dentro da memória do SuperBase.
3:52:53 Augusto Gobatto: E o SupaBase, cara, ele tem, É bem alto o limite ali, tá? Do free. É bem alto. Então, tipo assim, dá pra salvar coisa, mano.
3:53:03 Augusto Gobatto: Muita coisa, assim. Porque o banco de dados ele é feito pra ser um negócio que vai sofrer. eles suportar muito volume de dados, sabe?
3:53:11 Augusto Gobatto: Então, pra eles, um volume de dados, tipo assim, de uma conversa, de, sei lá, mil conversas, dez mil conversas, é pouca coisa, sabe?
3:53:18 Augusto Gobatto: Pouca informação pra um banco de dados. Então, isso também é uma vantagem de usar banco de dados ao invés de planilha.
3:53:24 Augusto Gobatto: Imagina uma planilha com 10.000 linhas de conversa, já começa a travar tudo. Banco de dados não, é uma coisa bem tranquila.
3:53:34 Augusto Gobatto: Todas as vezes que eu rodei, por exemplo, li de conversa com a Iá lá de Vendas da Raiz, que era volume pra caramba.
3:53:41 Augusto Gobatto: Banco de dados free do Supabase, as vezes eu contratava o premium do Supabase de 25 dólares só pra ter backup, né?
3:53:48 Augusto Gobatto: Que daí eu sei que eu tenho backup do banco de dados. Mas, tirando isso, vai fundo que não dá problema não.
3:53:54 Augusto Gobatto: Só IA tem acesso ou tem algum lugar no Supabase? A vez que eu consigo ver essas linhas de conversa. Fica tudo salvo lá.
3:54:02 Augusto Gobatto: Eu vou mandar uma aqui. Vamos só ver o que deu de erro aqui. A gente, Aqui está com, Está com, Alguns, Vamos ver se tem mais alguma coisa aqui.
3:54:18 Augusto Gobatto: Esse é o prompt, tá? Depois a gente vai falar um pouquinho sobre ele. Prompt do CloudName. Erro no Postgres, aqui eu tenho que configurar um negócio.
3:54:31 Augusto Gobatto: Preciso colocar aqui o Scarlett de Criado, como é que tá o nome aqui, eu mudei? Ah, tá certo. item.json, item.json.id.
3:54:51 Augusto Gobatto: Deixa eu puxar aqui, buscar lenda criada, item.json.id. Está ficando vermelho. Cannot get data for this expression. Estranhei.
3:55:14 Augusto Gobatto: Vou salvar aqui. Vou tentar rodar de novo. Tá travando, tá indo, tá indo, Ó! Enlouqueceu. Beleza, aí ele já salvou aqui, ó.
3:55:28 Augusto Gobatto: Provavelmente agora ele criou a table também. Então aqui no SupaBase, Eu vim aqui, ó. O SupaBasic é o meu SupaBasic.
3:56:10 Augusto Gobatto: Parece que, Está meio lento. Por isso que eu já fechei quase tudo aqui. Enfim, enquanto carrega aqui, ele basicamente cria uma planilha nova aqui e você consegue ver todas as conversas direitinho.
3:56:59 Augusto Gobatto: Meu Deus, pera aí que tá engasgando tudo aqui. Voltando, voltando, agora que eu vi que está um calor danado aqui, estou no flow daqui pessoal, e a gente já continua aqui só um minuto.
3:57:37 Augusto Gobatto: Abri o banco de dados Estravou tudo, é isso aí mesmo Voltei. Abri o banco de dados aqui e virou uma loucura.
3:58:14 Augusto Gobatto: Mas funcionando, tudo funcionando, graças a Deus. Vamos lá, estamos quase, tá galera? Rapidinho a gente termina. Vene, tá aqui ó.
3:58:30 Augusto Gobatto: Então fica salvo aqui ó, aí fica salvo session id que a gente configurou para ser o nome do usuário, o id do usuário, e aqui fica a mensagem né, humano.
3:58:43 Augusto Gobatto: Tá aí, e aí aqui fica a mensagem, IA, fala, quer, só olhando, entendeu? Então você consegue ver e consultar, pedir para a própria IA consultar depois as conversas e tudo mais.
3:58:57 Augusto Gobatto: Feito isso, galera, Aí a gente entra agora, conectar a memória, a gente entra agora em revisar um pouco esse prompt.
3:59:08 Augusto Gobatto: E aí o que eu sugiro para vocês aqui? A gente usar sempre o system message, então o prompt fica como a mensagem do usuário, e o system message é onde a gente vai colocar o nosso prompt.
3:59:20 Augusto Gobatto: Eu vou ler aqui por cima para vocês o prompt do CloudNate, para vocês entenderem um pouco da lógica, mas depois a gente vai aprofundar um um pouquinho mais essa parte de prompt, tá?
3:59:33 Augusto Gobatto: Aqui eu coloquei inicialmente uma regra de bom senso, né, porque às vezes ele queria seguir exatamente uma lógica pré-programada, sendo que a conversa, o histórico da conversa não era sobre aquilo.
3:59:46 Augusto Gobatto: Então eu falei pra ele. Ah, pega o histórico e tudo mais. Tive uma ideia aqui, depois eu vou disponibilizar para vocês o prompt da IA SDR e da IA de vendas, tá?
3:59:56 Augusto Gobatto: Que o CloudNate, ele é um pouco diferente ali, ele até é um pouco mais seco, mais direto, assim, mas, Enfim, aí depois vocês vão vão poder ver outros prompts para vocês terem uma ideia.
4:00:07 Augusto Gobatto: Então, você é o Claudinei, assistente, opera em dois modos dependendo do contexto. Inclusive, isso daqui era o que eu tinha falado, né?
4:00:13 Augusto Gobatto: Que eu tinha montado o contexto ou de vendas ou de suporte. Você aprova a vida do produto, você é o Maiá atendendo.
4:00:19 Augusto Gobatto: blá, blá, blá, contexto temporal, isso daqui era para ter virado uma variável, nem virou variável, por quê? Ah, aqui, virou, então não estava verdinho só, né?
4:00:31 Augusto Gobatto: Hoje é terça-feira, dia 21 e 10 e tal, esse código tem. todo aqui e ele vira isso daqui, né? E aí ele fala pra Yá que dia que é e que hora que é, porque ela não sabe que dia que é e que hora que é, e isso vira uma bagunça pra ela depois que ela começa a falar de data.
4:00:46 Augusto Gobatto: Workshop vai acontecer dia 21, tal, tal, tal, o link do Meet, compartilhar apenas com quem comprou, isso daqui é golaço.
4:00:51 Augusto Gobatto: Eu coloquei no código de propósito, se fosse um produto, tipo assim, ah, não pode de jeito nenhum compartilhar com quem não comprou, eu deixaria de outra forma aqui, mas eu coloquei no prompt de propósito por se acaso alguém chamasse ele hoje e eu não estivesse vendo ele, ah, entra aí, depois a gente
4:01:06 Augusto Gobatto: vê, entendeu? A ferramenta para consultar o LEED é que eu explico as ferramentas que ele tem acesso. Então ele tem uma ferramenta que ele consegue consultar o LEED.
4:01:17 Augusto Gobatto: Como que ele pode buscar pelas coisas dentro dessa ferramenta. Nesse caso aqui é a nossa edição. A IA não tem ferramenta ainda.
4:01:26 Augusto Gobatto: Regra crítica. Se a busca não retornar, insistir, já pagou não, diga que ele não comprou, confirmar com Augusto. Então ele fala que vai confirmar comigo e me chama.
4:01:35 Augusto Gobatto: Então isso daqui é uma parte da IA também. Nunca gere constrangimento, blá blá blá. Sua personalidade. A personalidade, você é inteligente, mas não é arrogante, é provocativo, cada provocação tem um propósito, você mistura três energias, irreverência, e aqui eu tentei fazer essa IA, como ela era uma 
4:01:54 Augusto Gobatto: IA, que ia vender um produto de IA. Eu pensei, cara, ela tem que ser uma I.A. diferente, assim, que a pessoa fale com ela e fala, porra, que tá massa, sabe, tá diferente.
4:02:03 Augusto Gobatto: Então, eu fiz uma personalidade mais forte, sabe, do que normalmente eu faço com as I.A.s de venda normal. É um vendedor cirúrgico.
4:02:12 Augusto Gobatto: Esse daqui é pra modo venda, você não empurra o produto, você faz enxergar o que ele tá perdendo, faz a conta.
4:02:18 Augusto Gobatto: Então ele faz a conta pro visitante. Olha só, se você, pô, deixou de atender 3 pessoas e o seu produto custa tanto, você tá deixando de faturar tanto em não ter esse negócio aqui na tua empresa.
4:02:28 Augusto Gobatto: empresa. Aqui ainda a parte de personalidade, regras de personalidade, então olha só, eu forcei bastante essa parte de personalidade para ela não parecer uma IA, eu queria deixar uma experiência legal para a pessoa que conversasse com ele.
4:02:44 Augusto Gobatto: Justamente por isso, é um produto que eu ia ensinar a fazer uma I.A. no ATS. Aí a pessoa ia olhar minha I.A.
4:02:49 Augusto Gobatto: do ATS e ia falar, caralho, tem que estar boa esse negócio, né? Então, falando sobre oi como posso ajudar, se o visitante mandar oi responda com personalidade.
4:03:01 Augusto Gobatto: É, no modo suporte, né, daí já é um pouco mais diferente. Humor é ferramenta, não muleta. Não force piada. Se o visitante escrever em inglês ou espanhol, responda no idioma dele.
4:03:11 Augusto Gobatto: Isso daqui é importante pra quem atende em múltiplos países. É bem legal. Aí ela fala naturalmente. em qualquer língua, então é bem bom de fazer o atendimento.
4:03:22 Augusto Gobatto: Aqui fala um pouco sobre o modo venda, como é que ela deve fazer a venda. Aqui fala sobre o workshop, a programação, o preço, garantia.
4:03:32 Augusto Gobatto: Quem sou eu, pra quem é, pra quem não é, basicamente um resumão do que ela está vendendo, argumento central, ó, o argumento central é legal né, você está conversando com a prova né, pô, eu sou um agente que você está conversando agora, então pô, será que esse negócio funciona?
4:03:53 Augusto Gobatto: Aqui tem algumas perguntas e respostas rápidas. Aqui tem uma parte sobre o modo suporte. Aqui tem o tom do suporte.
4:04:04 Augusto Gobatto: Então ele muda um pouco de Inclusive eu acho que em algum momento eu vou separar, vou fazer uma de suporte e uma de venda separadas em caminhos, fluxos diferentes, mas por enquanto vai ser assim.
4:04:15 Augusto Gobatto: Não use travessão, markdown, aqui ele fala jeito errado, jeito certo. depois de responder. E aqui tem algumas regras, né? Nunca inventar resultados, nunca prometer resultado específico de faturamento, mandar link do checkout, o botão já está na página, direciona pra ele.
4:04:35 Augusto Gobatto: Então, regrinhas aqui no final do pronto. Esse é o prompt, bem longo inclusive, daria para diminuir, porque acaba ficando mais caro cada conversa, mas eu estava fazendo essa IA aqui mais para teste para vocês aqui, então eu queria deixar ela bem personalizada assim.
4:04:53 Augusto Gobatto: assim, com uma cara de não ia, e eu acho que ficou legal, né? Fala, tipo assim, aqui tá no modo venda, né?
4:04:59 Augusto Gobatto: Fala. Tá só olhando ou pronto para parar de perder dinheiro com o LidkSom? Tipo, as perguntas, A conversa fica mais interessante para o cara que está na página.
4:05:13 Augusto Gobatto: Pode falar, Marcos. Você está mutado. 
4:05:21 marcos branco: Foi mal. O Claudinei, ele consegue enviar fotos e vídeos. Vamos ao só texto e link. Eu tenho essa ferramenta, mas não é difícil de criar para ele poder 
4:05:46 Augusto Gobatto: disparar também. Posso dar uma sugestão? Porque eu tenho um que envia, Por exemplo, eu fiz um sisteminha assim, quando eu quero enviar uma imagem.
4:05:55 Augusto Gobatto: Ele vai responder, Se o usuário precisa da garantia, você vai dar a resposta GARANTIA, e aí vai ter um nó C assim, ó.
4:06:06 Augusto Gobatto: Se a resposta da IA for GARANTIA, em letra maiúscula, você vai enviar essa imagem pra pessoa. E aí é uma foto, entendeu?
4:06:15 Augusto Gobatto: E tu pode fazer isso com vídeo também. Se a pessoa tiver dúvida, daí você vai botar a garantia e daí você envia um vídeo de depoimentos, entendeu?
4:06:26 Augusto Gobatto: Então tu consegue fazer, é um pouquinho. Só vai ter um step a mais, né? mas dá para fazer dessa maneira, tipo, tu coloca isso dentro do prompt, para ela responder uma palavra x e daí se o output for essa palavra x, tu pode mandar algo específico para ela.
4:06:46 Augusto Gobatto: Uhum, perfeito. Deu certo daí. Dá pra fazer de várias formas. Mas uma delas é assim. Eu também testaria fazer uma tua aqui.
4:06:57 Augusto Gobatto: Que aí ela teria acesso. Vamos supor que tem um monte de depoimento. Aí ela pode ter acesso. uma tool aqui, essa tool o que ela faz?
4:07:04 Augusto Gobatto: Ela consulta os depoimentos que tem a ver com aquele caso e devolve uma imagem para a IA, aí a IA dispara para o chatroot aquele depoimento.
4:07:15 Augusto Gobatto: Mas enfim, aí teria que configurar. Eu já fiz algumas coisas assim com o um vídeo de depoimento e tal, com uma imagem eu acho que eu não fiz ainda, mas não é difícil de fazer não.
4:07:26 Augusto Gobatto: Vamos para o nosso humano pescador aí, o Kauan. Cara, então, eu queria ver se você vai me mostrar sobre isso, o que que aconteceu.
4:07:34 Augusto Gobatto: Como a gente tem vários cursos, e tem alguns cursos que tem tipo mais de 100 aulas. Eu queria saber se você vai mostrar ali como que a gente faz para, entre aspas, ensinar a IA a conhecer nossos produtos, ter informações das aulas, o que tem e o que não tem no curso.
4:07:48 Augusto Gobatto: Pra apresentar pro lead. Isso pra vender ou pra, Pra vender. Peraí, deixa eu só, Alguém tem o link do Jason aí?
4:08:03 Augusto Gobatto: Ah, tá aqui. Vou atualizar aqui o JSON pra vocês. Beleza. O que eu faria daí nesse caso, cara? Mais de 100 cursos, Se você botar no Prompt, vai ficar muita coisa, né?
4:08:21 Augusto Gobatto: Então, o que a gente faz? A gente cria uma Tool. Cria uma ferramenta. Essa ferramenta, a IA vai chamar um subfluxo, um subnó.
4:08:30 Augusto Gobatto: Um subflow, né, dentro do N8n. Esse subflow, ele vai procurar, você poder consultar todos os cursos, e aí você pode salvar, por exemplo, dentro do SupaBase curso, descrição, provas, como que o curso funciona, e a própria IA você vai colocar, eu colocaria daí um agente tipo um SONE aqui de LLE, e a própria
4:08:52 Augusto Gobatto: IA, ela vai entender o contexto da conversa, se é isso que você quer fazer, né? Entender o contexto da conversa e chamar essa tool.
4:09:00 Augusto Gobatto: E aí essa tool vai lá dentro do banco de dados, vai consultar o que tem a ver, de curso lá, o que tem a ver com a conversa da que ela está dando e vai devolver aqui para a IA.
4:09:09 Augusto Gobatto: E a IA vai saber, ah, para essa pessoa tem esse curso aqui que eu acho que faz sentido. E ela vai montar um um prompt de, um prompt?
4:09:18 Augusto Gobatto: Não, ela vai montar uma resposta de venda falando sobre esses cursos. cursos. Depois eu vou mostrar um pouquinho mais na prática como é que essa parte da tool funciona.
4:09:29 Augusto Gobatto: Será que apresentar a transcrição da EA é uma boa transcrição dos cursos? Então, aí tem que ver como que você vai colocar isso aqui dentro, né?
4:09:37 Augusto Gobatto: Porque botar no prompt aqui não tem como. é muito grande, vai ficar muito caro e pesado e ela não vai lidar bem com esse contexto todo.
4:09:45 Augusto Gobatto: E aí tem uma, de novo, parece que eu estou sendo repetitivo, mas você consegue fazer uma tool, uma ferramenta, que a IA vai poder consumir.
4:09:55 Augusto Gobatto: você consultar coisas dentro do banco de dados, e aí dentro do banco de dados você vai salvar a transcrição do seu curso inteiro, de uma forma que a gente chama reg, banco vetorial, desculpa, você vai salvar as transcrições no banco vetorial.
4:10:11 Augusto Gobatto: E aí esse banco vetorial, a IA vai conseguir consultar e encontrar pedaços do curso que tem muito mais a ver com o que está sendo falado e muitas vezes ajudar a pessoa a encontrar coisas ou a ter uma resposta mais completa de um determinado ponto.
4:10:27 Augusto Gobatto: do curso. É, você cria quase que uma, que nem você falou, uma base de documentos ali, né? É, exatamente, é mais ou menos isso que o tutor da Hotmart faz, mais ou menos isso.
4:10:40 Augusto Gobatto: Óbvio que eles não tem como, eles não falam como é que é. Exatamente, mas na prática é isso, é um banco, umas transcrições, vetorizado, e aí a IAIA consegue encontrar as respostas e devolver para a pessoa.
4:10:53 Augusto Gobatto: Beleza? Vamos terminar aqui o nosso fluxo, então, galera? O que está faltando aqui? O que que tá faltando aqui? Deixa eu pegar o restante do Claudinei aqui, do corpo dele.
4:11:09 Augusto Gobatto: Gobato, é a SIA analisando as conversas anteriores. SIA, aprende analisando as conversas anteriores. Ela tem como fazer isso, tipo uma terapia própria?
4:11:21 Augusto Gobatto: Do jeito que está sendo feito, não. Ela não aprende. O que eu faço? Como eu estou salvando essas mensagens todas no banco de dados, eu consigo pedir para o meu Cláudio, aí eu boto ele no Opus mais parrudo que estiver rodando, eu falo para ele assim, cara, analisa as conversas dessa semana.
4:11:48 Augusto Gobatto: Analiso o meu fluxo aqui, o meu prompt, e vamos fazer uma troca de ideias para ver o que a gente pode melhorar.
4:11:59 Augusto Gobatto: Para melhorar essa conversão, para aumentar as respostas dos leads. E aí eu faço essa troca de ideias, a gente encontra alguns pontos, ó, a gente pode adicionar essa frase aqui no prompt, a gente pode tirar isso, a gente pode melhorar aquilo.
4:12:12 Augusto Gobatto: E aí eu faço desse jeito esse ciclo de melhoria, né? Agora, um ciclo automatizado, aí daria pra fazer? daria, mas eu nunca fiz ainda e acho que do jeito que eu tô fazendo eu fico mais seguro assim de tipo, vai saber daqui a pouco o que ela pode aprender né, aprender umas coisas muito loucas, mas sim,
4:12:33 Augusto Gobatto: é possível né. Pra gente terminar galera, O que que tem aqui depois, tá, na finaleira? Então, a gente tem um set, que basicamente ele vai pegar a mensagem quebrar em pedacinhos.
4:12:49 Augusto Gobatto: Deixa eu só ver se vai travar aqui o nosso, Session ID, não travou, Session ID, Json Conversation ID, Onde que ele tá pegando isso?
4:13:16 Augusto Gobatto: Só deixa eu ver se isso daqui tá certo. Às vezes o cara muda algum nome, alguma coisinha e ele já, Já vai bugar.
4:13:28 Augusto Gobatto: Aqui está indefinido mesmo. Conversation ID. Vou botar esse aqui. Vai, agora que tá certo não deu. Ah, eu vou manter esse daqui e depois eu vou conferir se isso aqui tá errado ou tá certo.
4:13:55 Augusto Gobatto: Beleza. Beleza. Então, aí a gente tem um nó que é o split out. O que esse nó vai fazer? Esse daqui vai quebrar a mensagem em pedaços, e esse daqui vai separar essa mensagem em várias etapas.
4:14:13 Augusto Gobatto: Aqui, como a Iá está falando tudo numa resposta só, num parágrafo só, ela não quebra, ela faz um item só, mas senão ela ia fazer vários itens.
4:14:25 Augusto Gobatto: Aí eu vou jogar a finaleira aqui da minha palestra. preparado, que é esse loop, vou conectar aqui no loop, aqui tem um save.json, basicamente vai tratar aquela mensagem para ela ficar, não dar problema no chatute, e aqui é o input do meu chatute.
4:14:44 Augusto Gobatto: E aí eu vou mudar aqui o link, que é esse aqui, o acounts é esse, aqui tá sendo esse.
4:15:00 Augusto Gobatto: certo e aqui a gente tem que botar também, eita vazei o token aqui, vou ter que mudar essa porra, beleza, pois eu vou, aqui a gente vai botar também o acess token aqui do nosso chatute.
4:15:13 Augusto Gobatto: Então você vai vir aqui em, Usuário, profile settings, e aqui você tem o access token do seu chatute. Colocou aqui, da um publish.
4:15:33 Augusto Gobatto: Vamos dar um execute pra ver se ele consegue responder. Deu erro aqui? O que que deu? The resources are not found.
4:15:45 Augusto Gobatto: Chatute2? O nome aqui tá errado. Claudinei deve estar ficando louco já, recebendo um monte de requisição igual. Deixa eu botar o, link completo aqui.
4:16:26 Augusto Gobatto: Tá, a caixa de entrada é 1 mesmo? Inbox, Ah, é 2, né? A caixa de entrada é número 2, aparentemente.
4:16:37 Augusto Gobatto: porque eu tinha criado aquela primeira que não tinha dado certo no começo, né? Então aqui a gente muda a caixa de entrada.
4:16:47 Augusto Gobatto: Vou testar de novo. E aí, tá? Carreira entrada 2, Conversation 1, Messages. E aí? Deixa eu tentar mais uma vez aqui galera, aqui é a P.I.
4:17:14 Augusto Gobatto: do Chatute que está me incomodando, vamos ver. Será que pode ser a mensagem? Não, a mensagem está normal. Vou testar com uma mensagem sem nada aqui, só para a gente ver.
4:17:34 Augusto Gobatto: Oi? Isso é isso? Não, não é isso. Vou copiar separado aqui pra eu poder testar isolado, tá? Então, vou botar aqui, ó, Conversation 1.
4:17:49 Augusto Gobatto: Será que é Conversation 1 mesmo? É Conversation 1, tá. Então, chatute, inbox, Conte-v1, Conte-v2, Conversation1, API Token era aquele ali, mensagem out-goal.
4:18:12 Augusto Gobatto: Não deu algum erro? aqui na requisição do chatute. Vamos construir de novo aqui essa parada. Configurações. Conferei uma coisa por vez aqui.
4:18:34 Augusto Gobatto: Atitudes Panel Host API v1, é a versão 1 da API. Aqui ó, ah não, HTTP. Certo, princípio. Tá certo. Host, aí ficou duas aqui, barra API, v1, aconte 2, acho que aconte é 1.
4:19:03 Augusto Gobatto: A Conte é 1. A Inbox que é 2. A Conte é 1 mesmo. Parece ser os dois, um. É. Eu vou entrar aqui num lugar, galera, que é o Super Admin Console.
4:19:29 Augusto Gobatto: Aqui eu consigo ver melhor as coisas dentro do Chatute. Aqui eu consigo ver a conte, a número 1, beleza? Então a conte é 1 mesmo, e as, settings, eu acho que aqui eu consigo ver a caixa de entrada, caixa de entrada, inbox 2, aconte 1, inbox 2 X2, mas a message deveria ser 1, eita porra, Conversation 
4:20:11 Augusto Gobatto: 1. Assim vocês vão aprendendo a resolver B.O. galera, entendendo onde é que tá os erros. Eu vou mandar isso daqui pro Claudio pra ver se ele me ajuda a identificar.
4:20:38 Augusto Gobatto: É, o ao vivo sendo ao vivo, né? Ah, sempre, né, velho? Se não é assim, aí é porque é gravado, né?
4:20:48 Augusto Gobatto: Deixa eu abrir o Claudião aqui. Mas ó, método push. Deixa eu só testar. Só por encargo de consciência esse outro aqui.
4:21:03 Augusto Gobatto: Conversation ID, vou botar 1 aqui Aqui vou meter um Oi Tô querendo testar. Essa aqui também não funcionou. Ah, aqui ó, tá offline essa, ,bexiga aqui.
4:21:48 Augusto Gobatto: Caralho. Tá, então aqui é 1. O N8n estava dando como offline, vocês viram ali, né? Entendi porquê. Vamos dar um executar agora só pra ver se tem algum erro.
4:22:11 Augusto Gobatto: É, não tá batendo. Mensagem 1, aconte 1. Você quer mandar audiência? Eu troco as credenciais aqui e faço o teste.
4:22:40 Augusto Gobatto: Eu vou copiar todo ele e botar lá no JSON. Deixa eu, inclusive, testar no meu outro N8n, que daí a gente já tira a prova real também.
4:23:02 Augusto Gobatto: Aqui eu posso conferir também se está ativo, no princípio está ativo. E eu posso ver os logs aqui. O princípio está 100%.
4:23:16 Augusto Gobatto: Não estou vendo problema não. Vamos abrir aqui. É, fi, Você achou que estava terminando? Tomou o ré do chatult, galera.
4:23:48 Augusto Gobatto: Deixa eu ver o que pode ser aqui, velho. Será que o acess token não copiei errado, talvez? Tá certo. Voyage going.
4:24:11 Augusto Gobatto: O Conversation é 1. Pedi pro, Ó, foi! O que será que era, velho? Acho que agora foi, galera. Eu acho que podia ser o acess token errado, mas parecia estar bem igual, né?
4:24:42 Augusto Gobatto: Estranho. Eu vou fazer o seguinte aqui, tá? Pra gente matar isso aqui, eu vou copiar aqui o outro que tinha a mensagem, aqui a gente tem que mudar esse número aqui.
4:25:01 Augusto Gobatto: Deixa eu ver se ele vai funcionar assim. Pode ser alguma instabilidade na VPS também. Não, mas ó, Aí é foda, cabe igual a outra, olha que loucura véi, assim funciona.
4:25:31 Augusto Gobatto: assim não. Mas é que assim tá vermelho também, né mano? Mas quando eu puxo a data tava vindo. Ó! Agora foi.
4:25:51 Augusto Gobatto: E aqui embaixo a gente muda provavelmente alguma alguma parada alguma estabilidade na VPS eu acho, eu acho, chutaria. Acontece, né?
4:26:10 Augusto Gobatto: Feito! Ah, boa! Passou reto, galerinha. Então, aqui ó, o que deve estar acontecendo aqui no chatchat, ele deve estar mandando um monte de mensagem enlouquecida aqui.
4:26:20 Augusto Gobatto: Vamos fazer o teste? Finalmente. Vou mudar o nome aqui, IA Workshop. Vamos ver o bichão rodando.
4:26:41 Augusto Gobatto: Vou mandar uma mensagem aqui no WhatsApp dele. Tô ao vivo aqui com o pessoal no workshop. Manda um, Vamos ver se vai rodar.
4:27:19 Augusto Gobatto: Cheguei, chegou aqui. Até a próxima, gente. Tchau, tchau. Aí ó, respondeu, prepara que hoje a parada vai ser pesada, ia rodando pra vender no automático.
4:27:29 Augusto Gobatto: Aí galera, a bicha tá respondendo no zap. Ó, a prova aí. 
4:27:40 Âmago Venicio: A gente construiu isso aí junto, galera, em, uma manhã. Passei um pouco da minha, O meu objetivo de horário aí, que era fechar meio-dia, mas eu imaginei que ia dar alguns probleminhas assim, é uma coisa que sempre acontece, né, quando a gente tá montando esse tipo de coisa.
4:28:02 Âmago Venicio: E, E às vezes até é bom que aconteça, porque quando tá mostrando, né, porque na aula sempre dá tudo certo.
4:28:08 Âmago Venicio: Aí você vai fazer sem casa, dá um monte de B.O. Mas eu quis mostrar bem ao vivo assim. Assim mesmo, na prática, mostrando que está aqui o fluxo real da IA atendendo aqui o que aconteceu.
4:28:24 Âmago Venicio: Ela buscou o lead, ela fez o, o 8 aqui está parado, o ideal aqui seria, Dá um ativar nele aqui, para ficar melhor as mensagens.
4:28:38 Âmago Venicio: O loop over itens funcionou aqui, só teve um item. Se ela me mandar uma mensagem com mais de um parágrafo, ela vai quebrar em alguns parágrafos.
4:28:46 Âmago Venicio: O que que eu quero mostrar para vocês aqui ainda hoje, tá? Eu vou fazer uma breve pausa para a gente depois voltar aqui.
4:28:54 Âmago Venicio: Mas ainda hoje eu queria só ativar isso daqui tudo para vocês, tá? Com as chaves da OpenAI, porque daí aqui você vai ter áudio e imagem.
4:29:03 Âmago Venicio: também sendo recebido, eu acho que a IA, no WhatsApp, ela necessariamente precisa trabalhar com áudio e imagem, e depois eu vou falar um pouquinho mais aqui sobre essa parte aqui de tools e ferramentas aqui dentro da IA, como plugar isso isso daqui, como fazer isso aqui funcionar, isso daqui, cara, é
4:29:21 Âmago Venicio: o ouro, assim, a pontinha, sabe? Você fala assim, caralho, essa AI é diferente, porque ela consegue consultar os cursos, consegue acessar.
4:29:31 Âmago Venicio: Então, galera, três minutos, três minutos a gente vai, a gente volta e eu vou mostrar pra vocês essa finaleira e a gente termina o nosso fluxo.
4:29:42 Âmago Venicio: Fechou? Sei que tá em cima, tá na hora do almoço aí, mas peço mais esse tempinho aí pra vocês. Vai valer a pena.
4:30:48 Âmago Venicio: Vou aproveitar 
4:30:49 Augusto Gobatto: aqui para responder umas perguntas. O processo poderia ser realizado com agentes Python? orquestradores ao invés de N8n, teria alguma diferença em questão de não precisar de várias ferramentas de execução?
4:31:04 Augusto Gobatto: Poderia ser com agente Python, dá pra fazer, é a mesma lógica. Vantagens e desvantagens, né? Acho que aí a gente trabalha com esses vantagens e desvantagens.
4:31:17 Augusto Gobatto: Desvantagem maior que eu vejo, que me preocupa um pouco quando eu trabalho com agente de Python e eu não estou com uma equipe de Dev por trás, é a parada do, da visibilidade, né?
4:31:32 Augusto Gobatto: Que nem eu conseguir ver o que que tá sendo feito, né? Os logs, os erros, onde é que tá dando erro, o que que tá dando erro, às vezes pode ter erro silencioso, né?
4:31:41 Augusto Gobatto: Então, tipo assim, ah, a IA simplesmente não respondeu 10 pessoas. de 100. Aí você, pô, às vezes você não consegue ver que essas 10 ficaram sem resposta no meio de 100, sabe?
4:31:54 Augusto Gobatto: Aí teria que pensar nessa lógica, assim, né, como os agentes mostrariam isso, ou como você lidaria com isso. esses erros, mas enfim, é tudo fazível.
4:32:05 Augusto Gobatto: O n8n nada mais é do que uma estrutura visual de código. Então ele pega um código e te mostra de uma forma visual para você conseguir meio que visualizar o que está rolando ali.
4:32:18 Augusto Gobatto: E sobre como que a gente busca o contato, o nome do contato no primeiro nó de 7. Deixa eu ver aqui como é que ele vem aqui.
4:32:33 Augusto Gobatto: O primeiro nó 7, ele busca, É, porque o que acontece, quando o lead entra em contato, você automaticamente busca o nome e o telefone.
4:32:43 Augusto Gobatto: Só que assim, no Biosinance, quando entra uma pessoa que não está na tua lista de contato, normalmente entra só o telefone e o nome não está na Ali, às vezes, está um ponto, está um tio.
4:32:52 Augusto Gobatto: É isso que eu não entendi. Esse nome, ele busca, A API oficial manda para o chatute o nome que está lá no perfil da pessoa, sabe, do WhatsApp.
4:33:02 Augusto Gobatto: E o chatute salva esse nome. Se a pessoa colocou uma flor de nome, vai aparecer a flor ali, entendeu? Se ela tá sem nome, ela não vai aparecer.
4:33:13 Augusto Gobatto: Entendi. Mas é daí que ele busca. É possível você fazer alguma coisa pra trabalhar com esse nome, atualizar ele depois e tal.
4:33:20 Augusto Gobatto: Mas normalmente assim, cara, É, porque se a pessoa entrar em contato comigo e eu não tiver na minha lista de contatos, não aparece o nome, mas se ela faz sentido, ela tá com o nome lá no perfil dela do WhatsApp.
4:33:46 Augusto Gobatto: N8EN é basicamente programação no code, é isso aí. Anderson. Até onde pode impactar eu montar isso e colocar em teste e tal, para utilizar na VPS e não utilizar na VPS?
4:34:08 Augusto Gobatto: Você utilizaria o que no lugar? A minha máquina mesmo assim, eu não entendi direito qual que é a função da VPS ali, do computador, desse computador que a gente tá alugando, por exemplo.
4:34:23 Augusto Gobatto: É, se você não quiser ter o computador ali, alugado, você tem algumas opções. Você pode fazer no seu computador próprio, mas aí, cara, você vai ter que meio que dedicar um computador pra isso, sabe?
4:34:37 Augusto Gobatto: Deixar ele 100% ligado o tempo inteiro. É um BO, assim, que eu não me meteria. Eu acho barato a VPS comparado com esse desenvolvimento dessa plataforma que você vai ter que fazer.
4:34:49 Augusto Gobatto: Ou se você preferir, você pode contratar o Sistema na Nuvem, que aí o Chatute e o N8n eu estou usando o eles auto-hospedados, eu estou hospedando eles, mas se você quiser, você pode usar eles na hospedagem do N8n e do chatute, e aí você paga esse valor, entendeu?
4:35:12 Augusto Gobatto: Aí o N8n tem o valor ali deles, só você paga. Se você digitar N8N no Google, você vai ver ali o preço, deixa eu ver quanto é que tá agora.
4:35:22 Augusto Gobatto: Eu pago R$150 mensal, acho, do N8N. É, R$125 mensal. Aí o que que tu tem aqui, né? Ele é hospedado, ele tá falando que Ele é hospedado 
4:35:37 anderson rodrigo vieira: na nuvem do N8n, hospedado pelo N8n. E aí você tem aqui uma limitação de 2.500 requisitos. as decisões, as execuções dentro desse fluxo, né?
4:35:52 anderson rodrigo vieira: Então, tipo assim, de um mês você poderia ter, se fosse só esse fluxo aqui rodando no N8n, duas mil e quinhentas pessoas, duas mil e quinhentas mensagens enviadas para você.
4:36:04 anderson rodrigo vieira: 2.501 ele para de responder, ou você tem que fazer upgrade, no caso da VPS, você não tem essa limitação, sabe?
4:36:13 anderson rodrigo vieira: E aí você pode, enquanto essa VPS estiver ativa e conseguindo lidar com aquilo ali, você pode tocar o terror. por lá e fazer a requisição alavontente.
4:36:23 anderson rodrigo vieira: No caso eu não teria esse custo do N8N, por exemplo, hoje eu pago o 
4:36:26 Augusto Gobatto: N8N, né? Pra rodar o que eu tô rodando ali, hoje eu pago ele dessa forma aí. Vantagem e desvantagem, né?
4:36:33 Augusto Gobatto: Você não vai ter o custo. A vantagem, você vai ter requisição ilimitada, desvantagem, vai estar na tua máquina, vai estar na tua VPS, então, Ah, em algum momento você vai ter que entrar lá e atualizar ele, entendeu?
4:36:46 Augusto Gobatto: Em algum momento pode ser que a VPS dê uma estabilidade na rua, Se eu quiser usar dessa forma, hospedando no próprio N8N, eu não consigo.
4:37:07 Augusto Gobatto: Eu não preciso da VPS. É, aí você ainda vai precisar também do Chatute, né? Mesma coisa. Aí o Chatute também tem a parte nuvem dele, né, que você pode contratar ele.
4:37:20 Augusto Gobatto: Deixa eu ver quanto é que tá o preço aqui. É, Tem um plano gratuito, até 500 conversas, aí tem um plano de 19 dólares por mês, por agente por mês, que aí é conversas ilimitadas, que já resolveria, provavelmente.
4:37:36 Augusto Gobatto: Ah, é, só se quiser botar mais de uma pessoa, aí vai pagar mais. por a gente aqui, né? Entendi. Aí, aí é isso, essa mesma lógica daí também, né?
4:37:45 Augusto Gobatto: É, fica um pouco mais, um pouco mais caro, só ali no caso, usando a VPS é uma ferramenta mais para configurar, mas Mas o custo cai pela metade, quase.
4:37:58 Augusto Gobatto: É, e você tem uma coisa que eu acho bom, que é você não ter essa limitação de requisição, sabe? Porque daí, cara, tem coisa aqui que eu rodo, mano, Por exemplo, atualização de dashboard.
4:38:11 Augusto Gobatto: Tem uma parada aqui que eu rodo a cada uma hora, que pega uma cacetada de dados lá do Facebook e atualiza meus dashboards, entendeu?
4:38:20 Augusto Gobatto: Então eu não fico com essa preocupação de, ah, vai estourar meus negócios aqui, não posso gastar mais, sabe? Mas aí também é uma questão assim, ah, o que você vai querer construir ali?
4:38:27 Augusto Gobatto: ali na frente sabe? Entendi. Beleza? Beleza, mas depois só vou ter que ver como é que faz para eu cancelar, para cancelar ali e não perder e hospedar ali dentro.
4:38:40 Augusto Gobatto: Cria a VPS, cria o N8N e aí coloca lá. Você copia todos os fluxos de um lado para o outro.
4:38:45 Augusto Gobatto: Você vai ter que fazer as credenciais e tal, mas depois já era. Será que eu vou ter que criar uma conta do Enel Trono para poder hospedar ele na VPS, ou será possível essa mesma conta?
4:38:59 Augusto Gobatto: Nunca tentei, velho. Ah. Falar que eu nunca usei ele na nuvem, assim, pra, Só pra testar uma vez, mas nunca tentei ver o que acontece se logar com a mesma conta.
4:39:10 Augusto Gobatto: Mas beleza. Valeu. Fechou? 
4:39:13 Levi pinheiro: Fala, Levi. Opa. É o seguinte, queria saber, sabe aquele mapa ambiental ali que tu tava pegando, tu consegue disponibilizar ele depois como 
4:39:25 Augusto Gobatto: material pra gente? Confio, depois eu vou botar no meu computador. Tá, beleza. Uma dúvida mais geral, assim, do framework como um todo, sabe?
4:39:36 Augusto Gobatto: É, agora tu chegou nesse modus operandi, né, que tu tava ensinando agora durante a manhã, mas tu já tentou automatizar esse processo aí pra a IA fazer a configuração?
4:39:48 Augusto Gobatto: dos fluxos ali, por exemplo, dentro do N8N, ou é tipo, muito complexo, assim, ao ponto de, Não, tem que ser feito por um humano mesmo, tá ligado?
4:40:01 Augusto Gobatto: É, Cara, Você diz, Por exemplo, Por exemplo, eu vou dar um exemplo hoje com o que eu estou fazendo, tá?
4:40:08 Augusto Gobatto: Eu tenho meus agentes numa VPS separada, eles estão todos conectados no meu Telegram. Vou até abrir aqui para vocês verem.
4:40:22 Augusto Gobatto: Eu estava fazendo isso hoje. Hoje não, né? Essa semana. Conectando. Só para vocês terem uma noção, tá? Por que que tu escolheu o Telegram especificamente?
4:40:39 Augusto Gobatto: Ah, porque é muito mais fácil de lidar com a API do Telegram do que a do Atisfer. Ah, bom. Do Atisfer é horrível.
4:40:46 Augusto Gobatto: Pra coisa interna. Aí tá aqui o Cloudinate, ó. Então, o que que eu tenho aqui, ó, o Cloudinate? Eu pedi pra ele mandar o link pra vocês das aulas, eu mando áudio pra ele, hoje de manhã eu falei, ó, tem que liberar as aulas aí e mandar o link pro pessoal, pedi os e-mails da galera, pedi pra ele responder
4:41:06 Augusto Gobatto: , cada vez que alguém comprava já caía o Aí a automatização aqui pra ele mandar mensagem, e aí ele tem acesso hoje também ao meu fluxo DN8n.
4:41:15 Augusto Gobatto: E aí tipo assim, cara, eu já falava pra ele, mano, ajeita lá o prompt pra isso, pra colocar tal coisa, porque hoje vai ter a aula, se o pessoal tiver.
4:41:23 Augusto Gobatto: Então eu tô meio que fazendo ele. Ele mexendo no N8n, sacou? Massa, massa! E ele, em tese, é a mesma pessoa, assim, né?
4:41:29 Augusto Gobatto: Então ela tá mexendo no próprio fluxo. Só que ele não roda pelo N8n, entendeu? Ele roda direto na VPS com o Cloud Code conectando aqui no bot.
4:41:40 Augusto Gobatto: Então ele, em tese, tem uma inteligência maior, né? Porque ele tá utilizando o Opus 4.7 e tal. Massa. Ele é tipo um Jarvis, tá fazendo tipo uma versão do Jarvis, tá ligado?
4:41:53 Augusto Gobatto: É, é, mais ou menos. Aí tem outros aqui também. também, que enfim, fazem outras coisas, né? Mas, qual que é a minha pira, né?
4:42:03 Augusto Gobatto: Eu, cara, eu quero, quando eu tô fazendo um negócio que eu vou falar com 
4:42:06 Levi pinheiro: um cliente direto, eu quero ter um, uma coisa um pouco mais segura. sabe? Tipo assim, aí o N8n, eu tenho essa parada de, mano, eu posso dar ou não dar, eu faço um if ali, mano, e ele trava e já era, entendeu?
4:42:21 Levi pinheiro: O fluxo não anda. Agora, se eu boto direto a pessoa falando aqui com o Claudinei aqui, que nem eu tenho no Telegram, a gente É, pode ser que a pessoa consiga burlar ele de alguma forma, entendeu?
4:42:33 Levi pinheiro: Pedir coisa que não lhe iria liberar, entrar num negócio de segurança que é um pouco mais complexo, sacou? 
4:42:40 Augusto Gobatto: Mas hoje em dia, velho, pô, esse fluxo aqui, quando eu construo um Eu construí, eu construí ele na mão, nó por nó, código por código.
4:42:50 Augusto Gobatto: Hoje em dia, eu não construo mais fluxo na mão. Eu vou num Cloud Code e eu falo, cara, eu tô fazendo isso, essa é a ideia, vamos fazer um fluxo de Neutrino assim, assim, assado, prum, ele sai fora.
4:43:01 Augusto Gobatto: fazendo JSON, saiu copiando e colando, ó, deu erro aqui, aqui ajusta e tal, e fica muito barbado de fazer, sabe?
4:43:08 Augusto Gobatto: É óbvio, nem ele falou lá, de repente, vamos fazer em Python, vamos fazer não sei o que, massa, dá pra fazer também, tem coisas que, Esses bots do Telegram, eles são em Python, entendeu?
4:43:17 Augusto Gobatto: Direto, então, conectado com o cloud, mas para a estrutura que eu recomendaria para falar com o cliente, para você botar uma IA direto falando com o cliente, eu recomendo que você faça de um jeito que você tenha certeza.
4:43:33 Augusto Gobatto: tem a segurança, assim, sabe? Sim, sim, entendi. Mas é interessante, dá pra fazer essa do Telegram também, né? Porque depois o cara vai vendo aqui como é que faz internamente.
4:43:45 Augusto Gobatto: O Claudinho vai ajudando a gente. Claudinho vai ajudando. Mas valeu. Fala, Marcos. Cara, me veio à mente aqui, se eu quiser criar um agente pessoal financeiro para anotar as minhas contas, o que eu tenho, o que eu não tenho, eu posso pedir para o Cloud criar isso e fazer a integração com o Telegram?
4:44:05 Augusto Gobatto: Instagram, que é mais fácil do que o WhatsApp? Sim, velho. É aqui, ó. Esse aqui é o que eu tava fazendo.
4:44:10 Augusto Gobatto: Esse aqui seria o financeiro, tá? Ele ainda tá, Ele ainda não tá 100%, porque, assim, o que me falta basicamente é tempo, né?
4:44:18 Augusto Gobatto: Pra fazer tudo o que eu quero. Mas a ideia é basicamente, ele já se conectar com todas as contas e tal.
4:44:25 Augusto Gobatto: Eu acho que eu ainda vou mandar os extratos, sabe? Pra não ter que fazer conexão com o banco, que isso aí deve ser um caos.
4:44:31 Augusto Gobatto: Mas mandar os extratos aqui, ele subir no banco de dados, ajustar, fazer um dashboard. Essa daqui, ó, é, É a IA que eu chamo de chefa, porque ela fala comigo sobre trabalho, principalmente sobre esse projeto aqui que a gente está tocando.
4:44:46 Augusto Gobatto: Essa daqui é o Elo, que eu chamo, que é uma IA que ela faz a conexão entre tudo, sabe de tudo.
4:44:52 Augusto Gobatto: Por exemplo, aqui, olha, ela está pegando. Ele pegando o vídeo, olha só que interessante, ele tá pegando o vídeo do YouTube, fazendo transcrição e salvando no banco de dados pra me trazer ideia de coisas, ou coisas novas que estão acontecendo no mercado.
4:45:06 Augusto Gobatto: Isso aqui tudo é um setupzinho, esse daqui faz a parte de tempo. O treino, aqui ó, o pool tá cheio, ah, tantas raps, não sei o que, do treino da academia, né?
4:45:17 Augusto Gobatto: Aqui tem um sisteminha que eu rodo também, que é o minerador de leads, que é um SAS que a gente tá rodando.
4:45:22 Augusto Gobatto: E aqui o Claudinei. Tudo isso, cara, é tudo conectado num cérebro só. Uma hora, assim, até aproveitando o incêgio, eu pretendo fazer próximos workshops, né?
4:45:35 Augusto Gobatto: O próximo workshop vai Esse workshop que eu pretendo fazer, talvez vai ser mostrando essa estrutura, que é uma estrutura que eu estou usando para organizar a empresa, organizar os meus negócios e criar coisas novas, no Telegram com o Cloud Code.
4:45:50 Augusto Gobatto: E eu vou mostrar para Vou para vocês 
4:45:52 marcos branco: agora, rapidamente, uma ideia de como é que vai ser esses próximos workshops e uma possibilidade para quem quiser continuar dentro de um ecossistema nesse 
4:46:06 Augusto Gobatto: sentido. Qual que é a minha pira, tá galera? Prometo pra vocês que não vou ocupar muito tempo aqui, até pra gente conseguir finalizar.
4:46:15 Augusto Gobatto: Mas qual que é a minha pira com esse negócio aqui que eu tô fazendo? Eu quero testar o que é possível fazer numa empresa que tem uma pessoa mais I.A.
4:46:29 Augusto Gobatto: Então eu tenho o meu negócio, eu tenho a Amago, eu tenho a Raiz da Solução, eu tenho projetos que eu sou sócio, que a gente tá fazendo, com equipe, tudo certo.
4:46:38 Augusto Gobatto: Mas aí eu pensei, cara, e se eu tentasse, levantar um negócio que tá só eu, IA, trabalhando meio que nas horas, no side project, assim, nas horas que são ali, sei lá, da noite, né, ou de manhã bem cedinho, e aí eu comecei para você ir a explorar as possibilidades.
4:47:00 Augusto Gobatto: E aí, esse workshop que vocês estão vendo aqui, 100% do que aconteceu nele, desde a página, a área de membros que vocês tiveram acesso, o Claudinei, os disparos, tudo, tudo, tudo, tudo, tudo que aconteceu aqui nesse workshop, as ideias de stories também, foram basicamente eu conversando e meio que sendo
4:47:26 Augusto Gobatto: mandado pela IA. Eu falei ó, eu tenho essa ideia, eu quero fazer isso, agora você vai me ajudar. E aí a gente foi criando os robôs, foi criando as IA's, as ferramentas, foi criar a página com o IA, criar a área de membros com o IA, tudo 100% com o IA.
4:47:40 Augusto Gobatto: feito o solo. A página, o bot, era de membros das vendas, o pagamento, até o pagamento, cara, eu não entrei na Stripe, que é a plataforma de pagamento, eu mandei ele fazer o produto.
4:47:52 Augusto Gobatto: e criar os links e me mandar e botar na página. Então isso é bem interessante. Por que que eu tô fazendo essa parada?
4:48:00 Augusto Gobatto: Porque, assim, esse mundo de A é muito hype, né? E aí eu fiquei, cara, o que que é hype e o que que é real, assim, né?
4:48:08 Augusto Gobatto: Fiquei tentando chegar nessa conclusão. Até onde os caras que falam demitir três, seis pessoas e ganhei mais dinheiro. dinheiro com o IA é real.
4:48:21 Augusto Gobatto: E aí eu fiquei, cara, eu não posso hoje, a gente joga um nível de jogo aqui nas empresas e talvez alguns de vocês não me conheçam e tal, mas a gente joga um nível de jogo assim em alto, né, com empresas faturando literalmente milhões e fazendo muito lançamentos muito grandes e projetos e tal e eu não
4:48:37 Augusto Gobatto: posso chegar num negócio desse e simplesmente virar de cabeça pra baixo, terminar com tudo e botar IA pra fazer tudo.
4:48:44 Augusto Gobatto: Porque se der errado, né, o risco é muito alto. Então o que eu decidi fazer? Decidi fazer esse projeto aqui.
4:48:50 Augusto Gobatto: aqui que vocês estão vendo, esse projeto aqui que tem um risco baixo que eu posso testar todas as loucuras e depois trazer para os meus projetos.
4:48:59 Augusto Gobatto: E aí o primeiro workshop que eu quis dar era o workshop assim menos hype possível, era o negócio que eu falei, cara, isso daqui é a parada para mais validada que eu tenho na mão e que eu sei que realmente funciona e dá dinheiro, que eu posso entregar para a galera.
4:49:18 Augusto Gobatto: E aí, o que eu vejo? Muita falação, inclusive os slides foram feitos por E.A. também. É o cloud design, né, que tá fazendo uns design mais legalzinho aí.
4:49:27 Augusto Gobatto: Muita falação e pouca execução. Então, e outra coisa que me incomoda muito quando a gente tá falando desse mundo de inteligência artificial, é uma trocação de ferramento o tempo todo, tá ligado?
4:49:38 Augusto Gobatto: Você entra no cloud, E concurso aí tipo assim, mano, agora o que que tá o momento? O momento é o OpenCLO.
4:49:43 Augusto Gobatto: Nossa, e daí tá todo mundo falando que é OpenCLO, que é OpenCLO, e daí daqui a pouco passou um mês, os caras, não, não, não, agora é Cloud Code, aí cê apaga tudo que cê fez de OpenCLO e vai pra lá.
4:49:55 Augusto Gobatto: para o Cloud Code. E aí quando você vê, mano, você tá gastando dinheiro, tempo, tempo, tempo, dinheiro, e não tem nada lá, nenhuma IAzinha te colocando dinheiro no teu bolso de verdade, falando assim, pô, essa IA aqui tá rodando, e isso daqui tá me economizando tempo, ou me economizando dinheiro.
4:50:11 Augusto Gobatto: Então, basicamente, essa empresa que eu estou apresentando para vocês, é a que vocês estão aqui hoje, é eu mais IA.
4:50:18 Augusto Gobatto: Basicamente, eu mostrei, inclusive, as carinhas da chefa ali, a chefa tem uma cara braba, né, no Telegram. É ela que me manda, manda fazer as coisas aqui, me fala o que E eu estou levando isso ao extremo, minha ideia inclusive é botar, depois fazer toda a parte de gestão de tráfego com o IA também, fazer
4:50:35 Augusto Gobatto: anúncio com o IA, fazer criação de design para postagem com o IA, criação de rede social, tudo eu quero fazer Então, sim, não vou falar, ó, isso daqui vai dar certo, mas eu quero explorar ao extremo o que dá pra fazer.
4:50:49 Augusto Gobatto: Essa é a minha intenção com esse negócio aqui. Por quê? No final das contas, eu penso nisso, cara, eu penso em margem.
4:50:59 Augusto Gobatto: E operação, né, velho? Diminuir a operação, que é basicamente os custos que a gente tem pra operar a empresa, e aumentar a margem do negócio mantendo um padrão, uma mesma qualidade de entrega.
4:51:11 Augusto Gobatto: É isso, basicamente, que eu tô tentando fazer. Tô tentando, digamos assim, assim, ter essa empresa que ela vai testar tudo que é possível para que eu possa pegar depois o que realmente funciona e trazer para os meus negócios para aumentar a margem e diminuir a operação da empresa e, além disso, devolver
4:51:28 Augusto Gobatto: horas de vida, né? Eu até fiz essa pergunta, assim, Outros dias, né, no Stories ali, eu falei, cara, será que a IA melhorou a tua vida, tá ligado?
4:51:37 Augusto Gobatto: Porque às vezes você para pra pensar, tipo, nossa, você tem um monte de ferramenta, um monte de coisa, mas você tá trabalhando mais, só, tipo assim, em furnado o dia inteiro.
4:51:46 Augusto Gobatto: E aí eu pensei, cara, é Não, esse negócio aqui é uma ferramenta, é tipo assim, é a máquina de lavar a louça, entendeu?
4:51:53 Augusto Gobatto: Eu tenho em casa ela, por quê? Porque eu prefiro estar fazendo outra coisa ao invés de estar lavando louça. Então, eu vendo a IA desse jeito, eu tendo a ir para esse lado.
4:52:03 Augusto Gobatto: também de IA para devolver horas de vida. E aí essa pergunta que me chegou, né? Pô, você trabalhando mais, tá trabalhando mais ou menos desde que a IA chegou.
4:52:13 Augusto Gobatto: E eu, pô, eu quero fazer isso daqui pra eu tá na praia com o meu cachorro e com a minha noiva e olhando lá as vendas entrarem.
4:52:19 Augusto Gobatto: Entrando e conversando com as pessoas, as sessões sendo agendadas, o meu intuito é esse. É óbvio que às vezes a gente tem que estar no feriado meio que construindo coisa para fazer rodar, mas como eu disse, a intenção é fazer isso virar um curso, fazer isso daqui avançar, e depois a gente conseguir, 
4:52:35 Augusto Gobatto: e ver as vendas acontecendo ali, com as IAs trabalhando, liberando meu tempo, deixando mais margem no bolso. A prova disso é o que vocês estão vendo aqui, né?
4:52:47 Augusto Gobatto: Como eu falei, tudo foi feito. feito com somente eu e IA, inclusive tem gente da minha equipe aqui, o Vini tá aí, o Davi tá aí, eles sabem que eu não pedi nada pra eles, tudo que foi feito aqui foi eu e IA, e muito mais IA do que eu.
4:53:02 Augusto Gobatto: E só pra quem não me conhece, eu tenho Eu tenho já 10 anos, hoje eu parei para pensar que o meu primeiro lançamento foi de 2016 para 2017, então foi 10 anos já de mercado, vai fazer 10 anos de mercado.
4:53:14 Augusto Gobatto: Eu cheguei a fazer mais de 300 análises de lançamento, a gente já fez um monte de lançamento, muitos lançamentos da minha dentro da Âmago também, tem empresas hoje que faturam múltiplos milhões de reais, assim, é bem legal isso, falar hoje que, cara, a gente tá bem, assim, os negócios estão indo bem,
4:53:34 Augusto Gobatto: não é por uma necessidade. de levantar dinheiro absurda que a gente tá aqui, né? Eu acho que é muito mais essa intenção de ver até onde que a gente pode ir, quais são as loucuras que dá pra fazer e além disso, obviamente, o Eu que botar um dinheiro no bolso nunca é demais, todo mundo gosta e essa é a
4:53:56 Augusto Gobatto: ideia. E aí cara, que chega a minha proposta para vocês, que é o que? Eu vou montar um clube, e esse clube eu nem tenho nome ainda definido para o clube.
4:54:08 Augusto Gobatto: Eu falei, cara, eu não vou travar também, porque eu não decidi o nome, entendeu? Mas eu vou montar um clube de uma galera muito louca, que tá afim de ver esse negócio acontecer e tá afim de olhar, entender o que que tem de mais louco nesse mundo de, ah, de ficar de olho.
4:54:24 Augusto Gobatto: debatendo sobre Token, não sei o que, e a minha ideia é usar esse clube como para ser essa experiência, do que está sendo a minha experiência com o IA, e agregando a experiência de vocês.
4:54:39 Augusto Gobatto: É uma comunidade muito de IA de verdade, pra quem tá não querendo saber do último hype, eu não sou o cara das notícias que fica acompanhando qual IA que saiu ontem e o que que aconteceu com o mercado, não sei aonde, velho.
4:54:54 Augusto Gobatto: Eu sou o cara do, mano, Como é que eu aplico essa parada no meu negócio e como é que esse negócio me dá dinheiro?
4:55:02 Augusto Gobatto: E aí, enquanto não tiver sólido, velho, vocês não vão me ver falando de coisa que é doideira, entendeu? Que é o lançamento, Não é a minha vibe, tá?
4:55:10 Augusto Gobatto: Nada contra, mas a minha vibe é essa. Cara, eu fiz isso daqui, eu faturei 140 mil reais com essa parada dessa IA aqui em um lançamento.
4:55:19 Augusto Gobatto: No outro lançamento foi 300, no outro foi 50 e tá ali. Para quem quiser eu posso provar o resultado depois.
4:55:27 Augusto Gobatto: Implementação real. Nada de teoria, como vocês estão vendo, o que eu estou fazendo, o que eu vou fazer, essa é a ideia desse clube.
4:55:35 Augusto Gobatto: O que que vai ser de entregável nessa parada, tá? Eu vou dar uma aula ao vivo todo mês. Então vão ser, ao total, de um de um ano, para quem ficar um ano, doze aulas ao vivo.
4:55:48 Augusto Gobatto: E essas aulas vão ser ou um workshop como esse, ou um encontro de alunos, mas solto com determinados temas. Minha intenção é fazer pelo menos seis workshops.
4:56:00 Augusto Gobatto: ao longo de um ano, tá? Então, seis workshops e seis encontros. Pode ser que seja mais? Pode, pode ser que seja menos.
4:56:09 Augusto Gobatto: Às vezes eu acho que um workshop como esse pode ficar um pouco pesado durante um mês, fazer todo mês. Mas, a gente vai sentir.
4:56:19 Augusto Gobatto: E eu tô tranquilo com relação a isso, se você quiser entrar, tenha isso em mente também, que a vibe é essa, tá?
4:56:27 Augusto Gobatto: O que mais que tem de, o que você vai ter de acesso? Entrando, né, nesse clube. O agente de AoClaudinei, o que eu pretendo fazer com o Claudinei?
4:56:37 Augusto Gobatto: Eu pretendo dar ao Claudinei acesso a todos os conteúdos que a gente for gravando. Então, conforme você vai fazendo, esse fluxo aqui e você vai tendo dúvida, ele já vai falar, cara, travei em tal ponto.
4:56:49 Augusto Gobatto: Ah não, o Gobato falou disso em tal minuto da aula, pega o link aqui. Essa é a ideia. Ou melhor, tenta copiar assim esse JSON aqui e cola aí no teu N820 e vê o que vai dar.
4:57:00 Augusto Gobatto: A ideia do, do CloudNey é essa, e está bem tranquilo de fazer, eu só não fiz ainda porque a aula está sendo gravada agora, então não tem como mandar a transcrição para ele.
4:57:10 Augusto Gobatto: 24 horas por dia, vai ficar liberado para vocês, eu pretendo criar também um MCP para vocês poderem acessar direto do CloudNey.
4:57:17 Augusto Gobatto: de vocês, mas aí fica como overdelivery mais pra frente. As bibliotecas, então, tudo que for sendo criado, pô, esse json aqui, eu vou botar lá na biblioteca, json.
4:57:27 Augusto Gobatto: de outras coisas, outros fluxos legais que eu uso no N8n, em outras plataformas. Vou colocando lá templates de como que funcionam as ferramentas, tudo vai ir para uma biblioteca.
4:57:40 Augusto Gobatto: E para começar aqui, eu pensei, Pensei nesse entregável também, que é um raio-x do negócio. Qual que é a ideia?
4:57:47 Augusto Gobatto: A gente, semana que vem, fazer uma reunião aqui e um por um de quem estiver na reunião vai ter oportunidade de explicar o que é o negócio, o que você faz, qual que é o seu projeto, como que você ganha dinheiro.
4:57:59 Augusto Gobatto: quais são seus gargalos e entendendo isso eu vou falar o que eu faria primeiro de A dentro do teu negócio e aí em cima disso do que eu faria eu já vou possivelmente liberar se eu tiver né cara eu faria isso essa automação aqui que eu tenho aqui no meu negócio me ajuda com isso, bota isso daqui no teu
4:58:17 Augusto Gobatto: Telegram, roda assim, roda assado, e aí o primeiro passo você já vai ter ali pra você conseguir economizar grana e fazer ou fazer mais margem no seu bolso.
4:58:29 Augusto Gobatto: Além disso, eu pretendo fazer também um, E eu tô usando muito Telegram, então eu vou estar bastante confuso. presente ali, até mais do que no ATS, porque o meu ATS hoje em dia é bastante confuso, bastante coisa, e o Telegram hoje ele tá limpo, o meu Telegram tá limpo, só tem as minhas IAs que eu falo
4:58:59 Augusto Gobatto: com elas todos os dias e vai ficar o grupo do Telegram do clube ali também. Então vai ficar bem legal.
4:59:04 Augusto Gobatto: Bem legal. E um ponto, né, quanto que eu cobro hoje fazendo meus trabalhos aqui nesse sentido? Já falei, né? Essa IA que eu falei pra vocês aqui, que eu mostrei hoje, a maior parte de vocês pagou R$150, R$200, R Eu costumo vender esse setup por 15 mil reais, e não é mentira, eu já fiz várias vendas desse
4:59:30 Augusto Gobatto: setup aqui por isso, algumas vezes até mais do que isso. E normalmente vai para um, por uma mensalidade, depois de 3 mil, e fica rodando por isso.
4:59:44 Augusto Gobatto: Mentoria, né? Tem pessoas aqui também que já participaram de mentorias individuais comigo. Eu estava com um projeto de mentoria também.
4:59:52 Augusto Gobatto: O Sérgio deve estar aí, é meio mentorado também. De 10 a 15 mil reais por ano é o que eu cobro de uma mentoria.
4:59:58 Augusto Gobatto: Isso daqui é só para a gente setar um pouco a questão dos preços. Mas quanto que vai custar o clube?
5:00:06 Augusto Gobatto: Basicamente o clube, a ideia é É a EC, um preço muito mais acessível, então é R$ 150,00 por mês ou R$ 1.500,00 no ano.
5:00:17 Augusto Gobatto: É um preço, basicamente, do que você pagou no workshop, ou talvez você tenha até pago mais. Só que aí você vai estar com a gente, tendo todos esses acessos, todo o acesso diretamente a mim e os próximos novos entregáveis que provavelmente vão surgir por R$150,00 por mês ou R$1.500,00 ao ano.
5:00:40 Augusto Gobatto: Um ponto legal, esse 150 não é 12 vezes de 150, você pode ficar um mês só se você quiser e depois sair.
5:00:49 Augusto Gobatto: Porque a minha intenção é, pô, se você estiver curtindo, você fica. Se você não estiver curtindo, você sai. Se estiver fazendo alguma E quando falta pra você esse dinheiro, pô, tá tudo certo, cancela lá e vambora, daqui a pouco, outra hora, você volta.
5:01:03 Augusto Gobatto: Então a minha intenção não é enlouquecer, digamos assim, com um alto ticket nesse momento, né? Óbvio, sei que você entende.
5:01:10 Augusto Gobatto: Se você quiser contratar a implementação aqui, quer que eu faça por você e tal, você tem essa empresa aí, você quer que a gente implemente?
5:01:17 Augusto Gobatto: A gente implementa também, é R$15.000,00 e R$3.000,00 por mês. Mas, O final das contas, cara, primeira turma, fundador, então, sem muita enrolação, ah, eu fui pros caralho aqui, a Karina ficou puta da cara comigo, eu falei, ah, mano, eu quero que a galera entre aí, que a gente comece, que seja legal,
5:01:36 Augusto Gobatto: então eu falei, ah, vai ficar ficar 50 pila por mês e é isso, velho. E eu não sei se eu vou querer fazer essa porra de novo por esse preço, velho.
5:01:43 Augusto Gobatto: Eu acho que tá, assim ó, tá puta, mano, tá muito barato, porque só de workshop, mano, provavelmente você vai querer participar de outros workshops ali que a gente em que eu vou fazer, sabe?
5:01:54 Augusto Gobatto: E eu pretendo cobrar R$200, R$300 por workshop. Então a lógica aí é, pô, se você participar de dois workshops, já foi, entendeu?
5:02:04 Augusto Gobatto: Então vai ficar por isso, R$50 por mês, R$500 por Reais por ano, preço de fundador pra quem tá aqui na live hoje.
5:02:13 Augusto Gobatto: A Ju falou aí. É até estranho, né? O cara faz um lançamento pago, entre aspas, e aí o preço do produto é mais barato do que o preço do lançamento.
5:02:24 Augusto Gobatto: Mas é isso. Eu queria muito fazer esse negócio começar e eu acho que ter gente, ter movimento anima e faz todo mundo ficar feliz e provavelmente esse preço vai ser ridículo quando a gente falar ali na rua.
5:02:41 Augusto Gobatto: a frente assim, e o que é um negócio que eu acho massa? Você entrando como fundador por 50 pila e ficando, esse preço vai ser o seu preço.
5:02:53 Augusto Gobatto: Enquanto você estiver aqui dentro vai ser isso, entendeu? os outros vão com vão e tendo as ofertas deles e aí provavelmente, provavelmente não, para baixo disso não vai, entendeu?
5:03:04 Augusto Gobatto: Só para cima. Então é uma parada que eu tô prometendo para vocês aí, fundador. É mais barato que, A implementação, o preço de, 10 vezes o preço de uma implementação.
5:03:19 Augusto Gobatto: E é só pra quem tá aqui nessa aula, tá? Então, não pretendo fazer essa oferta em Stories e ficar vendendo em outros lugares, tá?
5:03:29 Augusto Gobatto: E não tem garantia, a IA pediu assim, ah e que garantia que você vai botar? Eu falei, ah mano, garantia, 50 pila, porra, 50 pila vai tomar no cu, não tem garantia, não gostou você cancela depois e pronto, e se for te fazer falta, de verdade.
5:03:45 Augusto Gobatto: Pô, se essa grana for um negócio que faz falta assim e tal, pô, não é o momento, entendeu? Até porque você vai ter que contratar ferramenta e tal, então tá tudo bem, fica tranquilo, vai aprendendo aí, vai levantando dinheiro e depois você entra.
5:04:00 Augusto Gobatto: Por que 55? não é investimento de risco. Link pra entrar eu vou mandar no chat aí agora também, tá aí o QR code.
5:04:10 Augusto Gobatto: Já adianto que, Eu não terminei a automação de boas-vindas, então vocês vão entrar e não vão receber mensagem num primeiro momento.
5:04:22 Augusto Gobatto: Mas eu vou chamar depois todo mundo num A1 aí. Pagamento feito pela Stripe ali, pra quem estiver fazendo no celular dá pra fazer pelo Apple Pay ali.
5:04:29 Augusto Gobatto: Ali também, tranquilo. E, cara, esse preço provavelmente não vai voltar. E aqui? Ah, eu tava tentando pegar, O que que vem aí, os próximos workshops que eu quero fazer, o próximo workshop muito provavelmente vai ser esse time de agentes que eu tô montando no Telegram, eu quero mostrar essa estrutura,
5:04:55 Augusto Gobatto: tá ficando muito legal, eu tô gostando de ver. E mais, eu estou fazendo várias pessoas, entre aspas, dentro do Telegram, conectadas ao Cloud Code.
5:05:10 Augusto Gobatto: O que é que é legal nisso? Só para vocês terem uma noção. O Cloud Code, ele fica dentro do, dentro da minha assinatura, então eu não pago o token, o preço é muito barato, é o preço da minha assinatura do code.
5:05:21 Augusto Gobatto: Aí ó, o Rodrigo falou que entrou, Apoliana, bem vindos galera, fico feliz. Então o preço fica muito barato, a IA é a melhor do mundo.
5:05:30 Augusto Gobatto: É o Opus 4.7 E eu consigo, Eu fiz uma loucura galera, que é o seguinte Eu fiz um Supabase, aquele que eu mostrei pra vocês E eu falei pra IA, falei o seguinte Pro Elo, que era a primeira IA Falei pra ela, ó Você tem uma versão VPS, que você tem um computador, e você tem um SupaBase.
5:05:49 Augusto Gobatto: Eu quero que você faça esse SupaBase virar o seu cérebro. Você vai ter neurônios lá dentro, sinapses, você vai fazer, A sua cabeça vai ser isso daí, a sua memória vai estar tudo ali dentro.
5:06:01 Augusto Gobatto: Organiza da forma que você quiser. você achar melhor". Ele começou a organizar. E aí a gente começou a entrar numa pira de, certo, todo dia, como é que o cérebro humano funciona?
5:06:12 Augusto Gobatto: De noite você, o que que acontece, você sonha. E você, esse sonho, ele faz, Faz com que você reforce as sinapses do seu cérebro e faz com que você tenha ideias de coisas novas, lembre de coisas que você precisa, traz coisas do subconsciente.
5:06:29 Augusto Gobatto: Eu falei, eu fiz a minha sonhar. Todo dia ela sonha, ela reforça. força o que tem na cabeça dela, ela vê o que foi falado, ela dá uma pirada, ela traz coisas e aí todo dia, além disso, depois, óbvio, eu fui fazendo isso em camadas, né?
5:06:46 Augusto Gobatto: Além disso, depois eu fui dando pra ela, por exemplo, assim, Acesso a YouTube, acesso a Reddit, pra quê? Pra ela ficar puxando informação além do que eu sei, sabe?
5:06:58 Augusto Gobatto: Pra ela não ficar viciada com o que eu sei, então ela, todo dia ela vai lá e busca umas informações, e dá umas piradas, traz umas coisas, e nossa, olha essa ideia, e nas e vai salvando isso na memória dela, no cérebro dela.
5:07:11 Augusto Gobatto: E a minha pira é o quê? Agora eu tô criando vários agentes, então eu tenho o Elo, tenho a Chefa, tenho o meu de treino, que é tipo mais pessoal, e tenho o Claudinei.
5:07:19 Augusto Gobatto: A ideia é botar o Elo, a Chefa e o Claudinei. de Ney, tudo num grupo de Whatsapp, de Whatsapp não, de Telegram, que vou fazer tudo no Telegram, e eu começar a demandar coisas deles, né.
5:07:32 Augusto Gobatto: Então, pô galera, é o seguinte, preciso de uma ideia, a gente vai fazer o workshop de Atal e preciso que vocês troquem ideia aí pra gente, e tal coisa, e deixa o pau quebrar, exatamente como falou o PC, deixa o pau quebrar, e daqui a pouco a gente tá com o plano na mão, é óbvio que tem as suas limitações
5:07:49 Augusto Gobatto: , nem tudo é perfeito como a gente imagina, mas é, velho, tá foda. Tá ficando bem divertido, pra falar a verdade.
5:07:56 Augusto Gobatto: E aí só o fato de eu, por exemplo, mandar um áudio hoje pro Claudinei falando assim Cara, manda mensagem lá pra todo mundo avisando que tal coisa E você não precisar tá no computador pra fazer aquele disparo Pô, isso é maravilhoso, cara.
5:08:08 Augusto Gobatto: Então, tudo isso eu tô, Então, estou construindo e eu quero mostrar, eu quero fazer um próximo workshop completo, denso, assim, de 4 horas, uma manhã ou enfim, se precisar mais, falando sobre isso.
5:08:20 Augusto Gobatto: Outra coisa que eu quero fazer, que é muito foda também, isso aqui eu não mostrei, vou mostrar aqui na prática para vocês.
5:08:30 Augusto Gobatto: Eu tenho um dashboard. O que acontece? Eu fiz um banco de dados da raiz da solução.
5:08:43 Augusto Gobatto: Então, tudo, tudo, tudo que acontece na raiz da solução cai pra dentro desse banco de dados. E aí, assim, tá um negócio que eu acho que talvez é um grande trunfo dos, Do que vai fazer de diferente, As pessoas que vão conseguir lidar com o I.A.
5:08:55 Augusto Gobatto: bem no futuro ou não. Organizar a informação. Organizar dados. Então, por isso que a gente mostrou até um pouquinho do banco de dados ali e tal.
5:09:03 Augusto Gobatto: Tudo que acontece nas minhas empresas vai para o banco de dados. Então, compra, compra cancelada, lead que entrou, lead que chamou no artes, sei lá, A reunião marcada, no comercial, tudo, tudo que eu tenho de dado vai para o banco de dados.
5:09:21 Augusto Gobatto: Esses bancos de dados, o que acontece? Geram dashboards. Até aí o normal da vida corriqueira. Porém, o que acontece? Parece se eu conseguir conectar ao meu banco de dados, uma IA que conhece todo o meu banco de dados e que consegue me ajudar a tomar decisões baseado nesses dados, muitas vezes olhando
5:09:45 Augusto Gobatto: coisas que eu não consegui ver. Então, isso daqui, por exemplo, é uma IA que está me ajudando a tomar a decisão de tráfego dentro, literalmente, do meu projeto, de um projeto que está rodando milhões e milhões de reais.
5:09:59 Augusto Gobatto: milhões de tráfego, milhões eu acho que eu exagerei, mas centenas de milhões de reais de tráfego em um lançamento. Então olha só, eu perguntei para ela, o que que fez o custo-pulir de melhorar ontem?
5:10:11 Augusto Gobatto: A sua análise está superficial, a análise de antes, simplesmente A gente deduziu que os públicos saturaram e que precisa mais criativos.
5:10:18 Augusto Gobatto: O que eu fiz? Eu aumentei aqui para ela vir para o Opus e joguei aqui, olha, a sua análise está superficial, melhora essa parada aí.
5:10:27 Augusto Gobatto: Aí o que ela falou? Descoberta 1, as páginas. As páginas novas baixaram saturação. CPL, que mais? Descoberta 2, novas campanhas de escalas entraram, tal, tal, tal.
5:10:38 Augusto Gobatto: Ó, e aí se eu vou lá e pergunto, o que meu gestor de tráfego deveria fazer? para melhorar o custo por lead sem perder a qualidade do lead, lead score.
5:11:01 Augusto Gobatto: E aí, para vocês verem que não é baboseira, Tá aqui, em tempo real. Deixa eu verificar a qualidade dos leads e as campanhas antes de dar uma recomendação.
5:11:11 Augusto Gobatto: Por quê? Agora ela vai verificar no banco de dados, vai puxar, vai fazer uma request lá no SupaBase, vai pegar um SupaBase cheio de dados, tipo, Tipo assim, colo planilhas e planilhas, e vai me trazer uma análise.
5:11:26 Augusto Gobatto: Isso aqui é demorado mesmo, porque a análise é pesada, assim, né? Tem bastante informação para ela puxar. Então, isso é uma das coisas que, coisas que eu quero trazer num próximo workshop.
5:11:43 Augusto Gobatto: Que aplicativo é esse? É meu! Eu fiz essa porra aqui do zero, véi. Construí essa porra aqui do zero, mano.
5:11:50 Augusto Gobatto: Tem login, tem o caralho a quatro. Estamos bem loucos, mano. Estamos bem loucos. Os meninos aí estão encarnados. E por que que eu falo isso?
5:12:00 Augusto Gobatto: Porque, cara, Ah, eu botei, pluguei o Cloud Code no meu Facebook. E aí o cara vai ver lá as conexões tudo fodidas, o negócio não funciona, tal, tal, tal, Tá aqui, velho.
5:12:14 Augusto Gobatto: A parada, Assim, vai demorar um pouquinho mesmo, tá? A resposta é lenta, porque é bastante dado. Mas a parada tá aqui funcionando, cara.
5:12:23 Augusto Gobatto: Depois eu, Ah, não, Quero mostrar os dados aqui porque é dado mesmo, né, da empresa e tal, né? Ó, ranking de ações para o gestor de tráfego.
5:12:34 Augusto Gobatto: Escalar, escalar, manter, pausar, pausar, aumentar 50% do budget. Testar. mais tarde a duplicação com mais budget, que ele fica respondendo, né?
5:12:45 Augusto Gobatto: Resumo das ações. Ó. Baixar, eliminar, lides ruins, nananã. Insight principal. O Adset, teste de público que entraram hoje, estão rodando com o público.
5:12:56 Augusto Gobatto: Ainda não tem score médio, sem muitos leads novos. Leads de seguidores, agronomia, blá blá blá. A alavancagem real, tirar o budget do público frio, genérico, e colocar em públicos quentes de curta janela.
5:13:09 Augusto Gobatto: Tipo isso aqui, cara, quanto tempo você leva pra fazer isso? fazer uma análise dessa e mandar para o seu gestor, ou quanto tempo o seu gestor leva para fazer, ou será que o gestor está fazendo essa análise, né?
5:13:19 Augusto Gobatto: Aí às vezes eu pergunto, me fala coisas aí que talvez o meu gestor não está vendo, conexões entre coisas que você está fazendo.
5:13:25 Augusto Gobatto: Aí ele vai lá, mano, tua frequência aqui aumentou em tanto, enfim. Deu pra entender, né? Me empolgo. É, Eu construí SAS também, né?
5:13:37 Augusto Gobatto: Pra quem não sabe, eu tenho alguns SAS rodando. Não tão muito escalado, assim, com muita venda ainda, tá? No meio não tô botando muita energia, mas se você tiver a ideia de, Tipo assim, cara, eu queria construir um SaaS pra você, sei lá, ter uma ideia aqui de um aplicativo, assim, assado, tal, dá pra
5:13:53 Augusto Gobatto: construir? Dá. Você vai ter banco de dados, você vai ter código, você vai ter ideias de como fazer no VibeCoding.
5:13:59 Augusto Gobatto: Eu, eu, eu sei fazer. e fazer isso e já estou com coisa rodando, operacional, assim, funcionando. Estou até com um projeto em parceria com o pessoal lá do Érico, do FHT, está rodando lá também para os mentorados.
5:14:11 Augusto Gobatto: Talvez em algum momento vocês descubram aí o que vai rolar. E aí, o que O único que eu queria dizer pra vocês, entra né, ou avisa que você não quer, pra que?
5:14:22 Augusto Gobatto: Pro Claudinei não ficar fazendo follow-up à toa, né, que aí eu também, a gente tá pagando o token, né, não é porque é IA que a gente vai deixar os bichos trabalhando à toa.
5:14:31 Augusto Gobatto: Então, me fala aí se, se fizer sentido, são todos bem-vindos, espero que tenha feito, beleza? Vou deixar o QR Code aqui de novo, vou responder aqui a dúvida, deixa eu ver quem que teve dúvida.
5:14:43 Augusto Gobatto: Não sei se deu certo. Ah, eu falei né, se você comprou ali, Não espere receber um e-mail ou alguma coisa já de cara, porque eu não configurei ainda o onboarding, tá?
5:14:55 Augusto Gobatto: Mas deve ter dado. Qualquer coisa eu aviso. Tem uma ideia de app mais difícil de encontrar desenvolvedor para bolar o MVP.
5:15:03 Augusto Gobatto: Cara, o MVP, Ju, hoje em Hoje em dia o MVP não precisa de desenvolvedor não, você precisa de um doido, alguém do time que pode ser muito louco, ou você mesmo e tenha tempo pra enlouquecer ali, ficar conversando, entendeu?
5:15:18 Augusto Gobatto: Pegar um sabadão aí e falar, mano, hoje eu vou tirar esse negócio. Eu já fiz MVP de sistema em um dia, tipo assim, de fazer banco de dados, stripe, conexão, não sei o que, lá, deixar o negócio tudo funcionando em um dia, tipo, ó, minha noiva me odeia muito.
5:15:37 Augusto Gobatto: por causa disso, né? Mas quando bate o encarnado assim de mano, pá, vou fazer isso daqui. Pô, o cara faz e funciona, entendeu?
5:15:45 Augusto Gobatto: Marcos, fala aí, qual que é a sua 
5:15:47 marcos branco: dúvida, cara? A minha dúvida é com relação a esse fluxo aí que a gente tá fazendo 
5:15:50 Augusto Gobatto: do Claudinei com relação ao follow-up, cara. Perfeito, follow-up. Mas aí se tu não tiver terminado a apresentação aí, desculpa ter atravessado aí.
5:16:01 Augusto Gobatto: Nada, até eu falei de follow-up, né? O follow-up, eu vou mostrar agora, galera. Eu vou deixar o link aqui no chat pra vocês, quem quiser, quem não tiver entrado ainda.
5:16:12 Augusto Gobatto: E eu vou mostrar agora o arremate do nosso fluxo. Fechou? Deixa eu pensar, Eu vou mostrar aqui dois fluxos reais, tá, de clientes e projetos meus, inclusive, aí eu acho que eu nem vou gravar essa parte, depois eu vejo como é que eu mostro lá.
5:16:40 Augusto Gobatto: Esse aqui ainda não tem follow-up, o Marcos pediu do follow-up e ainda não tem, mas eu pretendo implementar. Mas eu vou mostrar aqui o fluxo e o subfluxo.
5:16:56 Augusto Gobatto: que é uma IA-SDR, que tem a parte de disparar mensagem também. Então, vamos lá. IA-Camila, tá? O nome dessa IA aqui é Camila.
5:17:09 Augusto Gobatto: Ela é IA da, da Escola de Líder Autêntica, da Aline Decker. Você pode falar com ela, depois eu posso mandar o link dela para você falar.
5:17:18 Augusto Gobatto: Vocês podem ver que é a mesma coisa que a gente tem lá. O que muda aqui? Isso aqui é o, Eu só deixei separado aqui porque eu fiz uma segunda versão do prompt e aí eu não queria perder o prompt primeiro, daí eu deixei aqui caso eu quisesse voltar para o prompt inicial.
5:17:36 Augusto Gobatto: Mas o que muda aqui? Esses três fluxos aqui. E o Prompt, né? Obviamente. Vamos dar uma lida no Prompt, que é legal.
5:17:47 Augusto Gobatto: Prompt, SDR e a Escola do Líder Autêntico. Identidade, você é a Camila, do time de pré-vendas, da Aline Decker. Você conversa pelos líderes pelo WhatsApp.
5:17:55 Augusto Gobatto: Você não é a Aline, nunca finge ser ela. Você é do time dela. Isso é importante. Às vezes a pessoa, ah, é você Aline?
5:18:00 Augusto Gobatto: Não, não, sou do time. Qualificar, objetivo, qualificar e agendar a sessão estratégica com o especialista do time. Você não fecha a venda, você não manda link de checkout, exceto se o lead insistir.
5:18:13 Augusto Gobatto: Não dá consultoria. sobre liderança. Isso é importante. Às vezes a pessoa vai tentar receber uma consultoria e não é a intenção.
5:18:21 Augusto Gobatto: Data e hora, mesma coisa, que dia que é hoje. Aqui tem algumas coisas interessantes que a gente não tem no outro fluxo.
5:18:30 Augusto Gobatto: Como eu estou fazendo um buscar lead aqui no banco de dados, eu já consigo puxar tudo que eu tenho de informação relevante sobre aquele lead, além do nome e e-mail.
5:18:42 Augusto Gobatto: Então eu consigo puxar quais campanhas ela já participou, quais compras ela já fez. fez e se já teve conversas anteriores, eu coloco aqui também, vamos pegar uma execução aqui real só para vocês verem, está rodando agora, aqui ó, já pensou se é uma conversa nada a ver né?
5:19:03 Augusto Gobatto: Vamos ver, não é uma conversa nada a ver, a pessoa falou falta de comprometimento e até conhecimento, isso é bem desafiador, me diz, investir no seu desenvolvimento como líder é uma prioridade para você agora?
5:19:16 Augusto Gobatto: Então aqui, o que a gente tem dessa lead? Daniela? Puta, vazei o dado da menina aqui. Por favor, não entre em contato com ela.
5:19:23 Augusto Gobatto: É, Daniela, Whatsapp, o Lead IG, não participou de nenhuma campanha, não tem nenhuma compra, não tem respostas anteriores. Tom estilo, blá blá blá blá blá blá.
5:19:34 Augusto Gobatto: Produto. Qual produto que ela está vendendo, ticket, sobre a Aline, links, então Instagram da Aline, a página, aqui inclusive eu acabei de descobrir o que está faltando aqui, a página de checkout e o WhatsApp do time.
5:19:48 Augusto Gobatto: Beleza, depois vou conferir. Aí tem a, A ordem de como ela deve falar, abertura, qualificação, avaliação e encaminhamento. Porque o SDR, o objetivo do SDR, é perguntar para a pessoa e ver se ela é qualificada ou não.
5:20:06 Augusto Gobatto: E aí, se ela for qualificada ou Qualificada eu marco a reunião, se ela não for, eu encaminho para o Instagram da Lini para ela continuar acompanhando.
5:20:16 Augusto Gobatto: Conduza de forma direta? Então, olha só. Se o lead for não qualificado, aquecer, entendi. Acho que é melhor acompanhar direta.
5:20:23 Augusto Gobatto: armar mais o trabalho da Aline, quando sentir que for a hora, me chama aqui. Agendamento, me diz que turno funciona melhor para você, depois eu posso até mostrar o chatute aqui para mostrar as conversas, né?
5:20:34 Augusto Gobatto: Regra sobre agendamento, aí aqui tem como é que ela faz para agendar, aqui tem como Aqui tem os calendários, que ela já agenda no calendário das consultoras.
5:20:45 Augusto Gobatto: Aqui tem os cenários especiais, se ela estiver pedindo preço, tipo assim, algumas coisas que já aconteceram e que a gente foi melhorando o prompt para lidar.
5:20:54 Augusto Gobatto: Vou pensar. Olha só, verificação das datas de agendamento, pare, respire e confira. Isso aqui ela já errou algumas vezes, depois que eu botei isso daqui ela parou de errar, tá?
5:21:05 Augusto Gobatto: Qual a data que o lead pediu, qual a data que retornou. Então, aqui ela tem uma uma ferramenta, vou mostrar para vocês a ferramenta, o que acontece, quando o lead pede para agendar a sessão, ela vem para cá e chama essa ferramenta aqui, agendar sessão estratégica.
5:21:24 Augusto Gobatto: O que é que tem lá no fundo? dessa ferramenta, é isso daqui, ignorem esses outros aqui, que são essas coisas antigas que eu estava testando.
5:21:33 Augusto Gobatto: O fluxo é esse. Então quando chega aqui, ela pode listar os horários do calendário, aqui tem uma conexão com o Google Calendar.
5:21:44 Augusto Gobatto: Ela pode agendar o horário ou reagendar, então ela vai lá e cria o evento, cancela se tiver evento anterior, ah não, aqui ela cria e aqui ela cancela.
5:21:58 Augusto Gobatto: E aqui no final, quando ela terminar, Termina de criar, deixa eu até mostrar uma execução aqui para vocês verem. Ela ativa no SupaBase, ó, esse daqui ela manda no grupo que eu tinha falado para vocês que tinha mostrado o grupo de manhã, né, então a sessão agendada, e aqui ela insere O follow-up dá sessão
5:22:18 Augusto Gobatto: no SupaBase. E aí eu utilizo o SupaBase para ser o caminho do follow-up, entendeu? Então o que ela faz? Ele vai colocar lembrete de extensão, pendente.
5:22:31 Augusto Gobatto: Enviar em tal data, o template que é para enviar, reunião daqui a pouco, e aí o contexto. Aqui vai até o link da reunião para a pessoa, sacou?
5:22:44 Augusto Gobatto: Ele salva isso aqui tudo no Subpabase, e aí eu tenho um outro, Outro workflow, que é esse, provavelmente, que ele roda, Deixa eu ver se é esse daqui mesmo.
5:23:01 Augusto Gobatto: Buscar contato, buscar conversas, Ah, esse aqui é um disparador. Então, o que acontece? Esse workflow, ele roda, ele recebe a mensagem lá do SupaBase falando, ó, tem que enviar a mensagem para esse lead aqui, ó.
5:23:16 Augusto Gobatto: Então tá aqui, ó. Nome, Márcia. E-mail tal, levantada de mão, eu sou o líder, aqui tem o que ela respondeu, vamos ver se tem o que era para mandar de mensagem aqui, buscar contatos, criar conversa, enviar via chatute.
5:23:36 Augusto Gobatto: Ah! Ah tá, não, na verdade esse fluxo aqui é o fluxo de quando a pessoa entra, ela cadastra como lead.
5:23:43 Augusto Gobatto: Esse fluxo é de quando a pessoa cadastra como lead, por isso que é puro webhook. Deixa eu achar o outro aqui que é o do follow up.
5:23:54 Augusto Gobatto: SDR, transferir para o humano, esse aqui é legal de mostrar também. Focos de boas-vindas, disparador. Cron, aqui ó, Cron, disfarar follow-up, esse daqui.
5:24:04 Augusto Gobatto: Então esse daqui ó, ele roda a cada 5 minutos. Isso que eu falei do barulho. O bagulho da execução lá, que é ruim de você ter na nuvem, porque você paga por execução, isso daqui já não daria para rodar, rodar a cada 5 minutos um cron.
5:24:16 Augusto Gobatto: O que ele faz? Ele busca no SupaBase se tem algum follow-up pendente. Vamos ver se tem algum aqui. Então ele busca lá no SupaBase e o SupaBase aqui não retornou nada, falou ó, não tem nenhum follow-up pendente, mas se tiver, aí ele vai mandar, daqui a pouco você tem reunião, tá ligado?
5:24:38 Augusto Gobatto: Não sei se eu vou conseguir achar algum que tenha aqui. Mas enfim, aí basicamente isso aqui, o resto é para mandar mensagem aqui no chat útil.
5:24:45 Augusto Gobatto: O chat útil é meio chatinho para você disparar a mensagem e fazer a mensagem ficar salva lá, mas tem o template padrão aqui e já resolve, né?
5:24:54 Augusto Gobatto: É por tempo de execução ali no, Onde está milissegundos é porque não tem, daí se tiver algum com segundos, talvez tenha.
5:25:03 Augusto Gobatto: É, ó, três segundos. Então esse aqui retornou, retornou um item. Lembrete da sessão, tem reunião daqui a pouco. Para quem?
5:25:10 Augusto Gobatto: Para mim. Eu tinha marcado uma reunião teste para hoje. Então tá aqui, ó. Aí ele me mandou essa mensagem, de fato, hoje de manhã ele me mandou essa mensagem.
5:25:19 Augusto Gobatto: Aí é assim que acontece o follow-up. Então deixa eu desenhar aqui só pra ficar mais claro. Então o follow-up, Ele acontece como?
5:25:32 Augusto Gobatto: Aqui nesse fluxo, né? Eu tenho o coisa da I.A. ali, né? Que tem a nossa I.A. Terminou aqui, Ah, se ela marcou sessão, Ela vai ativar, no banco de dados, no SupaBase, um campo falando, ó, agendou sessão, dia tal, mandar follow-up dia tal.
5:25:55 Augusto Gobatto: Aí eu tenho um N8n que a cada 5 minutos fica conferindo esse negócio. Tem algum previá? Tem algum previá? Tem algum previá?
5:26:03 Augusto Gobatto: Quando o SupaBase falar TEM, PUM, aí ele vai disparar, toma. Tá aqui o lembrete, sessão tal e hora tal. Essa é uma forma de você fazer follow-up.
5:26:14 Augusto Gobatto: A outra forma é fazer a mesma coisa, só que no fazer numa fila, né? Então a IA terminou de responder a pessoa aqui, manda para uma fila, e aí a fila vai ativar um follow-up por vez.
5:26:28 Augusto Gobatto: Isso eu faço no caso da raiz. Então tem o follow-up de um minuto. Aí depois, enviou de 1 minuto, e a mesma coisa vai ter um n8n rodando ali, cada 5 minutos, sei lá.
5:26:43 Augusto Gobatto: Ah, enviou de 1 minuto, passa para o próximo, aí é o follow-up de 15 minutos. Aí, enviou Enviou de 15?
5:26:50 Augusto Gobatto: Ah, tá, então a pessoa não está respondendo, espera 3 horas, aí envia um próximo. Ah, enviou de 3 horas, aí espera um dia, 24 horas.
5:27:00 Augusto Gobatto: Isso tudo o próprio SupaBase vai fazendo. Enviou de um, o próximo envia E o N8n só vai consultando e vendo, ah, agora eu tenho que enviar o template 3 para o fulano.
5:27:22 Augusto Gobatto: Agora é o 4 para o Beltran. Assim vai indo. Aí essa lógica daria para montar de milhão de formas diferentes.
5:27:30 Augusto Gobatto: Você pode pensar em, talvez, formas mais otimizadas ou melhores para o seu negócio. Mas essas IAs aqui, elas, Pô, Roda liso.
5:27:39 Augusto Gobatto: Você pode fazer a mesma coisa se tiver Active Campaign, trabalhar esses aguarde dentro do Active Campaign. Porque o N8n, galera, ele não é muito bom de lidar com esses aguarde assim, sabe?
5:27:52 Augusto Gobatto: Você deixar um fluxo rodando dentro por 3 horas é ruim dentro do N8n, então eu prefiro fazer o Chrome, que ele vai buscando ali a cada 5 minutos, do que deixar um fluxo ativo durante 5 horas, isso não é o jeito que o N8n faz.
5:28:10 Augusto Gobatto: O 8n foi feito para ser usado, sabe? Ele foi feito para pegar um negócio e resolver, não ficar lá esperando 5 dias.
5:28:21 Augusto Gobatto: A ActiveCampaign, por exemplo, tem um fluxo melhor de lidar com isso, né? Então, às vezes, ela, Você pode fazer o que, se você usa ActiveCampaign?
5:28:30 Augusto Gobatto: Você pode fazer o banco de dados ser o ActiveCampaign, e aí você faz a automação lá dentro e dispara. Quando disparar, dispara um webhook para o N820.
5:28:41 Augusto Gobatto: E aí o N820, O MENU8N faz a mensagem, né? Deu pra entender, velho? Ficou muito confuso. Posso fazer depois, qualquer coisa na aula, mas, É, eu falar, gravar no Lomo, porque, Ficou meio confuso, tu foi misturando um montão de fluxo, mas deu pra pegar o cerne da questão.
5:29:05 Augusto Gobatto: É, a lógica é, pensa assim, terminou a IA de falar, ela vai avisar no SupaBase. Ó, fulano já de tal, falei com ele, fazer o follow-up tal hora.
5:29:18 Augusto Gobatto: E aí depois tem um outro fluxo do N8n que fica olhando. Tem que mandar follow-up para alguém? Aí o SupaBase vai responder.
5:29:26 Augusto Gobatto: Sim ou não? Se ele responder sim, esse fluxo do N8n fica Se ele responder não, ele não faz nada. A lógica final é isso.
5:29:37 Augusto Gobatto: Aí você pode ir montando filas e fazer isso ficar mais complexo. Beleza? Bagulho de transferir para o humano. Mano, eu queria mostrar.
5:29:47 Augusto Gobatto: Vou, vou estar no Experience em Brasília, sim. Sempre. Bagulho de transferir para o mano, eu queria mostrar rapidinho. Ah, mas fala aí, Cauê, se quiser falar antes.
5:29:59 Augusto Gobatto: Sobe do clube, mano. Eu queria saber como que funciona. Por exemplo, a gente tem a equipe ali, né? A gente tem que fazer, vamos supor, a gente tem três pessoas que têm interesse nisso na equipe que é da empresa ali.
5:30:13 Augusto Gobatto: Tem que fazer três assinaturas ou uma vale? Como que funciona? Cara, eu vou fazer o seguinte, ó. Vai ser um acesso de Telegram por assinatura, mas se tu quiser botar gente pra participar do workshop, pra mim eu não tenho limitação com isso, entendeu?
5:30:30 Augusto Gobatto: Então é suave. Aí você decide o que você fica melhor pra Eu só queria falar para a gente matar aqui, essa tool aqui de, e assim gente, é possível que depois eu faça aulas, se vocês pedirem assim, queria uma aula explicando só o follow-up, pô, vamos Vamos entrar nisso.
5:30:53 Augusto Gobatto: Essa tool aqui é bem legal, cara, porque o que ela faz? Ela transfere para o humano, basicamente eu explico para a IA, eu falo assim ó, você Você tem uma atua aí, trans, trans, deixa eu ver aqui, uai.
5:31:06 Augusto Gobatto: Lidia quer o Mano. Resumo para o time, não é isso? Lidia quer falar com o Mano. Use a ferramenta de transferência imediatamente.
5:31:16 Augusto Gobatto: Passe um resumo breve da conversa e a urgência abaixa. Depois que a ferramenta confirmar sucesso, diga. Claro, já transferi para alguém do time.
5:31:22 Augusto Gobatto: eles vão entrar em contato por aqui mesmo. Depois não responda mais a conversa agora do humano. E aí o que que acontece?
5:31:29 Augusto Gobatto: Essa tool aqui, ela ativa isso daqui, ó. 
5:31:34 Cristina Brizola: Não tá compartilhando, Augusto. 
5:31:37 Augusto Gobatto: Eita! Verdade. Tem alguém que está prestando atenção, pelo menos, né? É, Essa tool aqui ativa, Ativa esse subnode aqui, ó.
5:31:50 Augusto Gobatto: Então, essa, Eu estava falando dessa tool aqui, né? Transferei para o mano. Ela ativa esse subnode. O que esse node faz?
5:31:58 Augusto Gobatto: Ele vai lá no chat útil e fala, ó, agora essa conversa pertence a, ao agente 6, que não é mais a IA.
5:32:07 Augusto Gobatto: Então, a IA não consegue mais responder essa pessoa, e ela ativa Ela manda um alerta no WhatsApp, no grupo de WhatsApp, falando, ó, atenção, fulana de tal pediu para falar com o mano, o problema dela é tal, tal, tal.
5:32:21 Augusto Gobatto: Mostrar para vocês que legal que fica aqui no WhatsApp. Então, aqui ó, é o grupo onde a galera recebe os avisos da IA, olha que bacana.
5:32:35 Augusto Gobatto: Aqui tudo sessão agendada, ó, hoje, ó, 11, 10 e 58, se eu tivesse um humano, de SDR, hoje é feriado.
5:32:46 Augusto Gobatto: Ela ia atender quando essa galera? Só amanhã? Será que essa galera amanhã ia estar na vontade de marcar essa sessão ainda?
5:32:53 Augusto Gobatto: Então olha só que legal, cara. Tanto de gente que marcou sessão hoje aqui, ó. Enfim, aí, Tudo isso aqui é sessão, sessão, sessão, sessão.
5:33:01 Augusto Gobatto: Ó, Lidia pediu atendimento humano. Jaqueline, recém-promovida líder, quer evoluir na liderança, blá, blá, blá, blá, blá. Ela falou, ó, aceitou agendar, mas só consegue a partir das seis.
5:33:13 Augusto Gobatto: E não pode na sexta. Não há hora Orários disponíveis no sistema que atendem à restrição, então eu falei que a IA chamou um humano.
5:33:22 Augusto Gobatto: E aí o que ela já manda aqui? O resumo, o nome e o link. E aí o que eu fiz aqui ó, Camila, que é a Camila, no caso essa daqui é a humana né, a outra Camila é a Camila, dá uma olhada aqui.
5:33:33 Augusto Gobatto: Aí a Camila vai lá, entra na conversa no chatute. Só clicar ali, ela já tem o acesso direto ao chatute.
5:33:43 Augusto Gobatto: Está abrindo aqui para mim. Ó. E aí aqui ó, bom dia Jaqueline, tudo bem? Hoje tem um horário às 18, como fica pra você?
5:33:53 Augusto Gobatto: Ela mandou, só que olha como o timing é foda, né? Ela foi responder, né? Aí ela tava falando às 10 da noite, aqui, tava conversando Aí a A SDR entrou em contato no outro dia de manhã, a mulher já não respondeu mais.
5:34:08 Augusto Gobatto: Vocês vêm como é foda o timing? Então olha aqui ó, vamos olhar a conversa do Jaqueline pra vocês verem como tá legal.
5:34:17 Augusto Gobatto: Entrou em contato, pode falar, mandou só um joinha, ótimo. Ótimo. Me conta, o que fez você procurar mais sobre liderança?
5:34:22 Augusto Gobatto: Fui promovido a líder e quero ver cada dia mais desempenhar uma boa liderança. Parabéns pela promoção. Me conta, qual tem sido o maior desafio para você?
5:34:31 Augusto Gobatto: Melhorar o comportamento da equipe. Investir no seu desenvolvimento é uma prioridade para você? Sim, já consegui melhorar a motivação, mas preciso que ainda não é.
5:34:38 Augusto Gobatto: Sim. Jaqueline, pelo que você me contou, faz muito sentido a gente conversar com uma das minhas especialistas e uma conversa rápida, sem custo personalizado do seu cenário.
5:34:46 Augusto Gobatto: Posso te agendar? Pode. Qual o horário? É isso? Tá. Aí ó, a Iazinha funcionando, beleza? Galera, é isso, espero que vocês tenham curtido o evento, eu curti bastante fazer aqui com vocês.
5:35:07 Augusto Gobatto: vocês, e tô muito animado com esse projeto, acho que vai ser legal, acho que vai ser interessante, no máximo a gente vai se divertir junto, encontrar umas coisas legais, descobrir umas doideiras pra quem estiver entrando.
5:35:24 Augusto Gobatto: Pra quem não tiver também, depois fica o convite para os próximos workshops, né? A gente vai fazer mais alguns aí e vai ser bem, bem foda, cara.
5:35:32 Augusto Gobatto: Eu tô animado com essa parada. Dito isso, vou deixar o link aqui novamente no chat e fala, Marcos! Qual que é a sua dúvida aí, Mano?
5:35:41 Augusto Gobatto: Ah, só pra tu não esquecer de gravar uma aula. Uma aí daquela parte de baixo ali do, Da imagem, de áudio.
5:35:49 Augusto Gobatto: Perfeito. Eu vou anotar. Então eu vou anotar aqui pra próximas gravações de aula. Fica pra Iá me lembrar aí. A parte de chamar o mano, a parte de follow-up e, muito importante, a parte de conectar o banco de dados no cloud.
5:36:08 Augusto Gobatto: E vai ser obrigatório aí você ter uma conta no cloud. O cloud é top, mas aí fazer essa conexão é bem fácil de fazer, mas tem que mexer um pouquinho nos códigos ali, mas depois que você faz, você consegue fazer aqueles negócios que eu falei de interagir com o banco de dados, enfim, é bem legal.
5:36:28 Augusto Gobatto: Fechou? Mais alguma? Fala, Cris. E essa parte do áudio e das imagens do, Ah, perfeito, perfeito. Essa parte, cara, eu até mato aqui.
5:36:40 Augusto Gobatto: Se você tiver com o tempinho, a gente faz. É rapidinho. Mas pode falar, Cris. Eu só queria agradecer, agradecer que é no feriado, que por isso eu consegui participar e que se as próximas forem em horários de não CLT também seria ótimo.
5:36:57 Augusto Gobatto: Obrigada, aprendi muita coisa. Vou ter que estudar bastante para conseguir dar conta, mas já ontem de noite, só para fazer o tema de casa ali, eu já aprendi muita coisa, fiquei até uma e meia baixando, descobrindo e, E é isso, gostei do Claudio também.
5:37:18 Augusto Gobatto: Nem sabia quem ele era, já tinha visto os memes no Instagram, mas não estava acompanhando. Já baixei, já pedi pra ele criar várias coisas pro Instagram da empresa e deixei de ir trabalhando ontem de noite.
5:37:31 Augusto Gobatto: É isso, é isso. Top demais. Quando vocês estiverem na dúvida, vejam aquele vídeo lá do Brill, do Clóvis, que eu sempre vejo.
5:37:39 Augusto Gobatto: Quando eu acho difícil, eu vou lá e falo, os caras escreveram, você só precisa aplicar. Eu falo, caralho, mano, tem que aplicar essa porra, tomar no cu.
5:37:48 Augusto Gobatto: E uma coisa que eu ouvi falar já de Deve, Deve falando comigo assim, Deve sênior falando cara, eu acho que o N8n é o próximo Excel, porque tipo assim mano, facilita muito a vida cara, do dia a dia, qualquer coisa que você faz repetida.
5:38:04 Augusto Gobatto: competitiva pode matar no Elite Tourney às vezes, sabe? E é fácil de lidar, e as IAs, porra, mandam muito bem.
5:38:12 Augusto Gobatto: Aí, ah, você vai, bom, voa direto pro Python, ah, beleza, tudo certo. Eu acho que é top também o Python.
5:38:19 Augusto Gobatto: Óbvio, né? Uma linguagem de programação futura. Mas o N8n, mano, é uma coisa muito boa, assim. Depois que você implementa, você vê o tanto de coisa que você consegue economizar, né, de tempo.
5:38:31 Augusto Gobatto: Dito isso, obrigado aí, Léo. Tamo junto, Léo Zeira. Marcelo, Poliana, Venni, Levi, brigadão pela presença de todo mundo, obrigado por participarem, estarem aqui hoje e comprarem essa loucura.
5:38:48 Augusto Gobatto: Bem-vindos para quem entrou aí, depois eu vou conferir aí, chamar vocês e tal, para a gente avançar. E para quem não entrou também, tamo junto.
5:38:57 Augusto Gobatto: Desejo sucesso para todo mundo. E, cara, se vocês tiverem dúvidas de implementação sobre essa IA aqui, não ficou claro, tem alguma coisa que não conseguiu fazer, me chama, porque eu acho que faz parte dessa entrega aqui.
5:39:09 Augusto Gobatto: que eu queria ver as I.A.s de vocês funcionando, entendeu? Então me chama, isso daqui vai ser legal. E uma coisa boa, Vini, agora a gente tem a gravação no fluxo inteiro, então a gente pode botar o Davizer aí, o João, para nos ajudar também a implementar essas paradas aqui.
5:39:25 Augusto Gobatto: Eles já implementam, mas às vezes eu ficava, cara, mas tá faltando tal coisa. Então, agora tá aí o fluxo inteiro gravadinho para a gente conseguir crescer a empresa que não depende de ar, né?
5:39:36 Augusto Gobatto: Que depende das pessoas também. Fechou? Valeu, pessoal. Bom trabalho para todo mundo aí. Tamo junto! Pronto, bom feriado. É nóis.
5:39:45 Augusto Gobatto: Valeu. 
5:39:47 Cristina Brizola: Valeu. Vou mandar depois ali o negócio do, Da OpenRouter que tá faltando. Da OpenRouter. Não, tranquilo pô, já vai dar 2 horas da tarde, era até meio dia, depois tu grava no Lom, bota lá na área de clientes, tá tranquilo.
5:40:09 Cristina Brizola: É, vou gravar ali, é barbadinho, é barbadinho, fechou, valeu. Bom feriado. Bom feriado.